* jogo adventure
detalhes sobre o labirinto de cavernas

estava eu sem nada de melhor pra fazer num sábado à tarde (que não teve
ensaio da banda), então resolvi mapear TODO o labirinto de cavernas do
clássico jogo adventure, inicialmente feito para se jogar em
computadores que nem monitor tinham, a resposta era impressa em papel!

o jogo é muito legal, mas este labirinto é pentelho porque se perde
muito tempo nele e não tem uma lógica fácil de seguir para encontrar a
saída, então decidi mapeá-lo pra não perder mais tempo nisso.

se você nunca jogou adventure, eu aconselho, é muito massa, é apenas
texto e você digita as ações que seu personagem deve fazer. o grande
charme de ser um jogo com apenas texto é justo você viajar e imaginar as
paisagens, os lugares, os atores, pois o jogo não lhe impõe isso como
algo pronto como num jogo gráfico.

eu ainda não o terminei, sou iniciante, mas é fascinante.

ah! quando aqui no texto eu falo pra NÃO ler a próxima parte sem antes
brincar no labirinto um pouco, é pra NÃO LER mesmo! se você ler tudo
aqui sem antes jogar um pouco no labirinto, vai perder toda a graça.
a não ser é claro que você já o jogue faz tempo o labirinto já não lhe é
mais novidade.

a intenção deste documento é lhe ajudar a não perder tempo, e não tirar
a graça dessa parte do jogo.

------------------------------------------------------------------------

para chegar rapidamente ao labirinto:
/usr/games/adventure
n           não quero instruções
in          entra no castelo
get lamp    as cavernas são escuras, precisa levar luz
xyzzy       palavra mágica que leva às cavernas
on          para ligar a lanterna
e           para voltar a caverna que tem a gaiola
get cage    pega a gaiola
w           volta a caverna anterior
w           vai para o canyon
w           caverna do passarinho
get bird    pega o passarinho
w           vai para o pit
d           desce para o hall
d           caverna da cobra
free bird   solta o passarinho (espanta a cobra)
w           caverna das moedas
get coins   pega as moedas
w           vai para o cruzamento (crossover)
w           vai para o hall (long hall)
w           vai para a outra ponta (oeste) do hall
s           entra no labirinto

"You are in a maze of twisty little passages, all diferent."

aqui estamos no labirinto, note a frase, "_M_aze of twist_Y_ _L_ittle",
sendo a caverna de nome MYL. e assim são todas as cavernas, nomeadas
estas 3 palavras colocadas em ordens diferentes e "twist_Y_" podendo
variar para "_T_wisting", tendo assim um total de 4 palavras possíveis,
sempre agrupadas de 3 em três.

são ao todo 11 cavernas, e cada uma tem 10 (isso mesmo, dez!) saídas
possíveis, sendo os 8 pontos cardeais e mais pra cima e pra baixo:
n s e w ne nw se sw u d

se você quer brincar no labirinto e se divertir nele, PARE de ler agora.

------------------------------------------------------------------------

tudo bem, você já brincou bastante no labirinto ou não tem saco pra
isso. então aqui está TODO ele mapeado para que você consiga saber para
onde está indo, para qual caverna você irá se seguir a direção X.
não que isso vá ajudar muito, caso você não saiba mais detalhes do
labirinto.

no mapa (que na verdade é uma tabela), cada linha é uma caverna, e em
seguida está em qual caverna você sairá de se seguir a direção indicada
na parte superior da tabela.

DETALHES
tlym  Twisting Little twistY Maze
MYL   1ª caverna do labirinto

     n   s   e   w  ne  nw  se  sw  u   d
LMT lmy  ? tml lym yml tlm ylm mtl mly mlt
LMY tml tlm mlt ylm lym myl lmt yml mtl mly
LYM yml lmy mly lmt mtl ylm myl mlt tlm tml
MLT ylm yml mtl tlm lmy lmt lym mly tml myl
MLY tlm mlt lmy tml lmt mtl yml myl lym ylm
MTL mlt mly lmt myl ylm tml lmy tlm yml lym
MYL mly mtl lym mlt tml yml tlm lmy ylm  ?
TLM mtl lym ylm mly myl lmy tml lmt mlt yml
TML lym lmt yml lmy tlm mlt mly ylm myl mtl
YLM myl tml tlm yml mlt mly mtl lym lmt lmy
YML lmt ylm myl mtl mly lym mlt tml lmy tlm

brinque mais um pouco, seguindo o mapa, tentando encontrar a saída, ou
itens, depois continue a leitura.

------------------------------------------------------------------------

se você está lendo aqui é porque já brincou bastante no labirinto e deve
estar se perguntando porque alguém ia fazer um labirinto idiota desses
que é vazio, não tem itens nem saída, só serve pra você ficar perdido.

essa é a graça, fazer você perder tempo, gasta pilha da lanterna e os
mais fracos já desistem do jogo aqui, pois não conseguem mais sair.

a essa altura também, você já deve ter notado que se sair de uma caverna
pelo norte e tentar voltar pelo sul, você não voltará para a caverna
anterior! é que antes de chegar na próxima caverna, você percorre um
corredor que faz várias curvas e muda de direção, então você sai de uma
caverna pelo norte e entrará na próxima por nordeste por exemplo (e não
pelo sul).

por esse motivo, e por cada caverna apresentar 10 saídas possíveis, o
mapeamento físico (ilustrativo) desse labirinto é virtualmente
impossível sem o auxílio de um programa específico para isso, pois é
tridimensional e intrincado. se alguém tiver saco para fazê-lo, me
envie, iria ser um marco na história do jogo &:)

abaixo segue o mesmo mapa anterior, só que no estilo mapa rodoviário,
com o caminho que você precisa seguir para ir da caverna X até a
caverna Y.

    LMT LMY LYM MLT MLY MTL MYL TLM TML YLM YML -M- -E-
LMT -   n   w   d   u   sw  .   nw  e   se  ne  s   .
LMY se  -   ne  e   d   u   nw  s   n   w   sw  .   .
LYM w   s   -   sw  e   ne  se  u   d   nw  n   .   .
MLT nw  ne  se  -   sw  e   d   w   u   n   s   .   .
MLY ne  e   u   s   -   nw  sw  n   w   d   se  .   .
MTL e   se  d   n   s   -   w   sw  nw  ne  u   .   .
MYL .   sw  e   w   n   s   -   se  ne  u   nw  .   d
TLM sw  nw  s   u   w   n   ne  -   se  e   d   .   .
TML s   w   n   nw  se  d   u   ne  -   sw  e   .   .
YLM u   d   sw  ne  nw  se  n   e   s   -   w   .   .
YML n   u   nw  se  ne  w   e   d   sw  s   -   .   .
-M- n   .   .   .   .   .   .   .   .   .   .   -   .
-E- .   .   .   .   .   .   s   .   .   .   .   .   -

LEGENDA
-M-   máquina de pilhas (battery massive vending machine)
-E-   entrada do labirinto
.     não há caminho disponível


mapeado o labirinto, agora você já sabe que as únicas coisas que ele tem
fora cavernas, é uma entrada, e uma máquina que vende pilhas. isso
mesmo, não tem saída. a única coisa de útil que você pode fazer nele é
entrar, pegar pilhas novas para sua lanterna e sair (não se esqueça de
vir até aqui com as moedas!).

resta a você apenas analisar o mapa e descobrir o caminho mais fácil de
ida e volta até a caverna das pilhas. só continue lendo casa você seja
MUITO preguiçoso mesmo.

------------------------------------------------------------------------

bem, você é um vadio mesmo, então está aqui, mastigado, passo-a-passo,
receita de bolo, sobre como dominar o labirinto sem fazer esforço:

chegue até o lado oeste do "long featureless hall" (sobre como fazer
isso, veja no começo dessa página), faça:

s
s
e
s            rota para chegar na caverna da máquina
drop coins   para colocar moedas na máquina
get batter   para pegar as pilhas novas
n
d
d
d            rota para voltar ao "long hall"

pronto. esqueça do labirinto, é só pra isso que ele serve.

--
http://aurelio.net/doc/misc/adventure-mapa.txt
20000702 Aurelio Marinho Jargas
