
      N E W S      -      www.br-linux.org      -      L E T T E R
      Edição 05                                          5/03/2004
________________________________________________________________________

Nesta edição

      - Apresentação
      - Destaques
      - Criptografia e sites seguros SSL no Apache: aprenda como ativar
      - As 10 notícias mais lidas da semana
      - As 10 notícias mais comentadas da semana
      - Campanha: Doando material de software livre para as escolas
      - Software livre e os direitos dos autores
      - Entrevista: Aurélio Marinho Jargas
      - Dica do Leitor - Java no Mozilla
      - Revistas da Semana - Certificação em Linux
      - Anuncie no br-linux.org!
      - Expediente: Cadastramento, descadastramento, contato, copyrights...


Apresentação

       Na minha opinião esta quinta edição da newsletter é a melhor
       até agora: a semana esteve lotada de boa notícias, dicas
       interessantes e debates ricos e variados.

[...]

       E para completar tivemos uma bem-humorada e substanciosa
       entrevista com Aurélio Jargas, autor de dois livros sobre
       desenvolvimento em Linux e de algumas ferramentas bastante
       populares, como o txt2tags (http://txt2tags.sourceforge.net/)

       Boa leitura!

       Augusto Campos, 5/3/2004

[...]

Entrevista: Aurélio Marinho Jargas

       O Aurélio é um destes membros da comunidade Linux brasileira
       que parece viver em um dia de 36 horas: autor de livro
       sobre expressões regulares (publicado pela Novatec), do guia
       SED-HOWTO, da popular ferramenta de formatação txt2tags, e até
       de uma implementação do jogo sokoban na forma de um script 100%
       em SED - e os programadores acostumados ao ambiente Unix do
       departamento ao lado poderão explicar para você como deve ser
       complicado fazer um jogo em SED. O último "empreendimento" dele
       é uma apostila de programação em shell que já está disponível
       mas está prestes a se transformar em um livro - mas não digam
       pra ele que fui eu quem contou! Todos estes projetos você pode
       encontrar no website dele, em www.aurelio.net.

       E agora vamos saber o que ele pensa sobre os sites e publicações
       de Linux no Brasil, e o que tem a dizer para quem deseja
       publicar ou desenvolver algo na nossa comunidade. Com vocês,
       Aurélio Jargas!

       1 - Que websites, revistas e newsletters você costuma ler para
       garantir o aprendizado contínuo e para se manter informado
       sobre Linux?

       Gosto do conhecimento "por demanda", de só aprender algo se eu
       estiver precisando daquilo naquele momento. Assim, o ponto de
       partida é sempre o Google e o destino é sempre uma surpresa :)

       Quanto a se manter informado, sou meio alienado nessa área. Não
       leio notícias nem acesso nenhum site regularmente. Eu realmente
       não gosto de "navegar" na Internet. As notícias que leio são
       links que recebo de amigos no e-mail, irc e listas de discusão.

       Newsletters assino duas: a Dicas-L
       (http://www.dicas-l.unicamp.br) e esta (http://br-linux.org).

       2 - Quais as características que diferenciam um bom site ou
       publicação sobre software livre?

       Conteúdo e simplicidade. A aparência é totalmente
       irrelevante. Quanto mais frufrus, mais difícil encontrar
       o que se procura. No caso dos sites, Javascript, Flash,
       GIF animado e outras distrações só atrapalham, pois sempre o
       que estou procurando é TEXTO, informação. O site deve ter uma
       ferramenta de busca categorizada e já ter na página principal
       todos os links mais importantes. URLs curtas também ajudam na
       hora de copiar e colar e passar aos amigos, de preferência que
       cada notícia tenha um número, decorável. A possibilidade do
       visitante colocar comentários nas notícias e artigos também
       enriquece muito o conteúdo.

       3 - Sob o seu ponto de vista, quais os diferenciais que atraem
       o público ao teu site e aos documentos e softwares que você
       mantém?

       Boa pergunta, não sei o que estes desocupados fazem lá :) Ok,
       sério. Quanto ao site, a "rede de amigos" é a força motriz
       dele. Muitos colocam links pro aurelio.net em seus sites
       pessoais e bookmarks. Também vejo ele ser citado em listas
       de discussão e fórums online. Isso faz com que mesmo que a
       pessoa não clique no link naquele momento, memorize o endereço
       e depois de ver duas, três vezes, resolve acessar. O fato da
       URL ser curta também ajuda. Cerca de 50% dos acessos são de
       URL direta (digitada no navegador ou bookmark), outros 30% de
       link de outros sites e o resto é Google. Quanto aos programas
       e documentos, novamente o mérito é todo do marketing dos
       amigos. Um descobre, usa, conta pra outro e assim vai. E tenho a
       grande sorte de ter dois amigos de peso, que são você e o Rubens
       Queiroz, sempre me apoiando e divulgando meus programinhas
       no br-linux.org e na Dicas-L. Cada vez que sai algo sobre
       eles num desses dois veículos, *chove* acessos na página. É o
       "efeito slashdot" brazuca :) Ah! Uma ferramenta de marketing
       bem simples e muito eficiente que uso quando lanço algo novo,
       é colocar o link na assinatura do meu e-mail. Como recebo
       muitos e-mails e procuro ser ativo nas listas de discussão
       que estou inscrito, o link na assinatura é visto por muitos
       e de quebra ainda fica guardado no histórico da lista.


       4 - Quais os principais softwares envolvidos na publicação do
       seu conteúdo, e por que você os escolheu?

       Uso o VI para escrever textos e o txt2tags
       (http://txt2tags.sf.net/pt/) para converter estes textos para
       HTML. O VI é meu editor preferido que uso para tudo, então
       a razão da escolha é porque ele é o melhor. O txt2tags foi
       uma ferramenta que eu fiz para minha própria necessidade de
       não querer mais editar código HTML "na mão", que se torna
       chato depois de um tempo. No fim outras pessoas conheçaram a
       usar, ele cresceu bastante e hoje é meu "filho preferido",
       com usuários em toda parte. A grande vantagem de se usar o
       conversor, é que você esquece da aparência e focaliza no que
       importa: o conteúdo. Quando preciso de uma formatação um
       pouco diferente, faço isso em separado usando CSS. Deixo
       sempre no fim das páginas um link para o "fonte .t2t"
       dela, que é o documento texto à partir do qual ela foi
       gerada. O formato é muito simples e para começar basta
       pegar um pronto e adaptar. Aqui está um exemplo do arquivo
       texto: http://aurelio.net/shell/apostila/index.t2t
       - e o convertido para HTML:
       http://aurelio.net/shell/apostila/index.html. Atualmente meu
       site conta com 63 páginas convertidas pelo txt2tags.

       5 - O que sugere a quem pensa em montar seu próprio site ou
       publicação sobre Linux? E a quem pensa em iniciar um projeto
       de software livre?

       Site: conteúdo é tudo. Não adianta perder dias colocando no ar
       um PHP-nuke da vida, deixá-lo joiado e modernoso e no fim ter
       zero de conteúdo. Primeiro escreva documentos, colete links,
       junte todo o material e só depois de ter conteúdo o suficiente
       para que seu site seja relevante, coloque no ar. Um escritor
       não diagrama um livro antes de ter o conteúdo pronto, por que
       um site deve ser diferente?

       Projeto: Essa é minha área preferida e tenho muito a falar
       sobre isso. Mas em resumo, criar um projeto em software livre
       é como decidir ter um filho. Não é só fazer e esquecer, você
       vai ter que cuidar dele durante muito tempo, fazê-lo crescer,
       se desenvolver, se socializar... Lembre-se que não existe
       software "versão final", a manutenção deve ser constante e as
       atualizações freqüentes. Não adianta, tem que gostar mesmo. O
       que diferenciará o seu projeto dos outros 7.426 similares que
       existem, será a vida dele. Quanto mais ativo o desenvolvimento,
       mais ele evoluirá e mais chances ele terá de se sobressair. Dá
       para escrever um livro com dicas sobre o assunto. Para
       quem quer começar, vale uma olhada nos slides da palestra
       "Como ser um Desenvolvedor de Software Livre", disponíveis
       em http://aurelio.net/curso/sdsl-2/desenvolvedor/

       Eu respondo sempre os e-mails que recebo (às vezes isso demora
       meses), então podem me escrever com dúvidas que ajudarei com
       prazer. O endereço é verde (a) aurelio net.

[...]

(c) 2004 Augusto C. Campos (brain@br-linux.org). É dada
permissão para usar, copiar, distribuir e/ou modificar este
documento sob os termos da Licença de Documentação Livre GNU,
Versão 1.2 ou qualquer versão posterior publicada pela Free
Software Foundation, sem seções invariantes.
