
   Os Textos

   seguem textos de minha autoria que expressam meu pensamento atual
   sobre determinados assuntos. estes textos não são definitivos, todos
   são inacabados, pois, apesar de prezar uma personalidade imutável,
   certos conceitos são aperfeiçoados e melhor compreendidos com o passar
   do tempo e com experiências novas.

   no geral, estes textos aparecem inusitadamente em respostas a mensagens
   eletrônicas, conversas com amigos, e, estando o esqueleto pronto, é
   trabalhado e repensado, para ser colocado aqui na página.

   como já dito, são inacabados, então são alterados a cada idéia nova ou
   mudança de conceito que ocorra. aliás, sinta-se à vontade para mandar
   uma mensagem eletrônica comentando ou discordando sobre os assuntos
   aqui expostos que é sempre bom ouvir outras opiniões à respeito.

   são eles:
     - deus, religião, fé e igreja
     - barbeiragens do aurélio
     - incapacidade de criação
     - RealReality®
     - rigidez da religião muçulmana
     - tecnoescravatura
     - extraterrestres na terra

     _________________________________________________________________


  20010313 - deus, religião, fé e igreja

Date: Tue, 13 Mar 2001 20:59:07 -0300 (EST)
From: # aurelio marinho jargas <verde@...>
To: aris@...
Subject: Re: [Off] RELIGIAO - Existencia de Deus

@ 13/3, aris@...:
> pera um pouco... acreditar em Deus (ou algo superior) != religiao

sim. nunca disse o contrário, apesar de rejeitar ambas as filosofias.

o ponto central é a fé.
a fé lhe faz acreditar em deus.
a religião dita como sua fé deve ser.
o ateu direciona sua fé para si mesmo, com suas próprias regras.


> para um ser superior. fugir da existencia de algo superior eh muito
> bacana e faz vc se sentir bem auto-confiante. mas isso passa. e veras q
> nada do que voce faz aqui faz sentido sem isso. tudo parece banal e vc
> cai na depressao achando que nao existe nada que possa te fazer feliz.

eu hein? isso é muito pessoal aristeu.
uma pessoa pode ou não precisar de um sentido divino.

eu particularmente não me importo com a origem da humanidade ou do
universo, pois o desconhecimento disso não me traz frustrações, eu estou
aqui e está tudo funcionando e é isso o que importa.

também não me faz falta um apoio divino. vivo bem sem isso e não me sinto
inferior ou frustrado.

também não me faz falta álcool, nicotina ou maconha. para muitos, isso é
essencial, mas pra mim não faz falta. e não é preconceito ou aversão,
simplesmente minha vida é boa sem essas coisas.


é claro, pra outros (acho que é o seu caso) a falta do divino pode gerar
frustração. a questão não é se isso é certo ou errado. é pessoal. se isso
te faz melhor, beleza, vá atrás. só você mesmo pode verificar isso. não
vejo mal nisso.


> agora se a partir disso vc vai entregar tudo q vc tem ou nao ou seja lah
> qual religiao vc vai seguir, isso nao interessa. vc pode ter como
> acreditar e segui-lo do jeito q vc ou sua religiao achar certa.

aí é que eu não concordo e acho as igrejas e as regras das religiões um
"atravessador", um "terceiro" que não precisa estar na jogada.

com isso você beneficia aqueles que recebem seus bens/esforços e não seu
ser.

uma fé não precisa de religião para se sustentar, muito menos de uma igreja
ou de uma santa. a fé está na cabeça de cada um e é algo bem pessoal, é
ridículo querer padronizar um sentimento...

tipo dizer que quem está triste com a morte de alguém TEM QUE chorar em seu
enterro, ou que quem ama de verdade TEM QUE dizer isso o tempo todo.

para os que acreditam, a compra da bíblia bastaria. leia-a, entenda da sua
maneira e acredite em seu deus. pronto. mas a galera prefere deixar
dinheiro na caixinha e se acomodar em acreditar numa interpretação
"mastigada" do livro...


> aurelio, que fique claro que isso nao eh de qualquer forma dizer que
> o que voce pensa esta errado.

e se estiver? não tem problema!
contanto que eu continue achado certo e seguindo aquilo que acredito e você
continue seguindo suas crenças, conviveremos em paz.

o certo e errado é outra coisa subjetiva, que cada diz pra si mesmo o que é
ou não, isso se baseando nos outros ou não.


> eh sim para pedir que tenha um pouco de paciencia
> e pense no que eu escrevi antes de se manifestar sobre a fe das pessoas
> que eu repito, nao tem necessariamente a ver com a religiao.

bem, se alguém se ofende com as minhas opiniões que se mate, por que se
minha opinião pode influir alguma coisa negativa na vida dessa pessoa, ela
que é palha de deixar que isso aconteça.

a verdadeira derrota está dentro de cada um. um prisioneiro de guerra não é
necessariamente um derrotado se ele continua acreditando em sua luta.


> questione-se por que religioes existem desde os mais antigos tempos e por
> que elas atraem tantas pessoas.

alguns precisam disso. outros não.
e assim vamos vivendo...

é assim com religião, futebol, drogas, luxo, fama...


-------------------------------------------------------------------------------


From: # aurelio marinho jargas <verde@...>
To: Christian ... <lyra@...>

@ 14/3, Christian ...:
> Em Quarta 14 Março 2001 11:49, aurélio wrote:
> > @ 14/3, Christian ...:
> > > Que diferença faz se vc vai ao cinema e paga 10 R$ pela entrada, ou
> > > se vc vai ao "culto" do domingo e deixa os mesmos 10R$ na caixinha?
> >
> > diferenças:
> >
> > 1. igreja não paga imposto.
> > 2. igreja é uma empresa "sem fins lucrativos"
> > 3. igreja já tem fontes próprias de renda:
> >    festas, quermesses, casamentos, batismos e não precisa de
> >    doações para manter seu quadro funcional e estrutura.
>
> Ok.. isso faz diferença do ponto de vista do governo. Logo:
>
> 1. deveria pagar impostos como qualquer outra empresa (junto com os times
> de futebol!)

e a PUC e o colégio bom jesus

> 2. hm.. concordamos que é uma empresa... só falta acertar a questão dos
> lucros :-)

tinha que ser uma empresa formal, como a conectiva, pois tem folha de
pagamento, tem bens, tem produtos que são vendidos, tem serviços prestados
e cobrados...

> 3. ela "pode" se utlizar dessas fontes, assim como utiliza tb o dízimo e o
> contribuição.. quem disse que ela *não* precisa?

claro, para construir estacionamento interno e elevadores como a da 7 de
setembro tem que ter uns manés pagando mesmo, senão não rola...

a questão do *precisar* vai da gerência. a conectiva se sairia muito melhor
se cada um aqui desse dízimo para ajudar nas contas, mas como ela não tem
essa ajuda, os custos devem ser bem dimensionados.

     _________________________________________________________________


  20010221 - 20010314 - barbeiragens do aurélio

   tudo começou com um relato de uma estória, divulgada numa lista
   interna da conectiva, e o que se seguiram foram relatos de minhas
   barbeiragens. (barbeiragens na opinião deles é claro) &:)

   para a posteridade:

De: # aurelio marinho jargas

estórinha:

estava eu ontem à noite acompanhado de minha querida mulher, num
estacionamento, me digindo em direção a minha querida toyota quando ouço
um barulho de batida e vidro quebrando. ao instintivamente olhar em
direção ao meu querido carro, o deleite toma conta de meu ser. euforia,
alegria e gargalhadas, tantos sentimentos bons simultâneos, ao ver um
carro tipo com a traseira encostada no pára-choque "delicado" da toyota.
uma mulher visivelmente com cara de que-cagada-que-eu-fiz saiu do tipo,
olhou sua lanterna traseira recém-destruída, olhou meu pára-choque
inalterado, olhou para os lados, entrou no carro e saiu resmungando. ao
chegar junto da toyota, pude perceber vários pedaços da ex-lanterna
espalhados pelo chão, e após uma conferência, desnecessária é claro, do
estado do pára-choque, senti por não ter uma câmera fotográfica à mão.
estava linda a composição do asfalto com os vidros vermelho e
amarelos...

moral da estória:
mulher no volante é mulher no volante.
toyota é toyota.

-----------------------------------------------------------------------
De: João "Nando" Mussi de Albuquerque

Isso me lembra um episódio no Farol de Sta Marta quando você atochou o
seu lindo parachoque num barranco várias vezes enquando manobrava a
toyota e eu pensava f*deu!

Minha mente, condicionada a parachoques plásticos pintados custou a
aceitar que o seu parachoque mesmo arrancando pedaços de barranco nada
sofreria...

-----------------------------------------------------------------------
De: Bianca Freitas

Tem aquela do risco de ponta a ponta no seu possante, tem uma tb lá na
praia , foi estacionar e BUM na parede, teve uma vez que vc foi me dar uma
carona em casa e largou o volante e foi procurar uma fita massa (primeira
vez que escutei tequila baby), enquanto isso o carro se dirigia ao
poste...por sorte não batemos !
Teve aquela vez tb na estrada, em plena serra , os pneus carecas o carro
derrapando e na volta que vc apagou os faróis e nós não enxergavamos mais
nem a palma da nossa mão ! Seu louco...:)

AI VC VEM ME DIZER QUE MULHÉ É PERIGO CONSTANTE !
AURÉLIO É PERIGO CONSTANTE NO VOLANTE !

-----------------------------------------------------------------------
De: carlos

Ou em matinhos quando ao sair da estrada ele bateu no asfalto, mesmo pelo
barulhão e pela porrada q levou o para-choque nada sofreu..

-----------------------------------------------------------------------
De: João "Nando" Mussi de Albuquerque

Então tem duas morais nessa história, a outra é:

Aurélio no volante é aurélio no volante.
Sorte que descobriu isso e comprou uma toyota!
:)

-----------------------------------------------------------------------
De: Andreia

verdade.

tem tb aquela vez que tinha um engarrafamento na 101 e o aurélio desligou
o carro e esqueceu de puxar o freio de mão... e encostou no caminhão que
tinha atrás. tb não aconteceu nada com a toyota, né aurélio?! :D

realmente 'Aurélio no volante é aurélio no volante'. :))

-----------------------------------------------------------------------
De: carlos

Freio d mão? A toyota dele tem isso?

-----------------------------------------------------------------------
De: João "Nando" Mussi de Albuquerque

Tem! Um toco de madeira que ele usa como calço na roda!!! :)

-----------------------------------------------------------------------
De: Andreia

poxa... mas eu nem contei que você achou que era o cara que tinha batido!!
:))

-----------------------------------------------------------------------
De: carlos

"Valeu Tio..."
hahhah

     _________________________________________________________________


  19991028 - incapacidade de criação


Date: Thu, 28 Oct 1999 10:19:34 -0200 (EDT)
From: aurelio@...
To: desorganize@egroups.com
Subject: [desorganize] utopia de um mundo nosso (era: Dualidade)

> 1999???? luiz gastão escreveu:
> O, Aurélio, que neura mais neura, meu! Como é que você não usa
> drogas, pensa que não existe nada e consegue sobreviver??

não, peraí, você não entendeu, as coisas existem, mas não são suas,
não foi você quem as concebeu, saca? tudo já existia. você apenas teve
mais afinidade com umas e menos com outras, mas elas já existiam.

> isso as coisas mudam, porque se cada pessoa tivesse que começar do
> zero as músicas seriam sempre iguais e tudo seria sempre igual.

não! cada um colocaria seu sentimento naquilo, sem influências, mas só
o fato de você já estar usando uma guitarra e tocando notas musicais
(ambas coisas que já estavam concebidas antes de sua existência), já
quebra a originalidade do negócio.

> Qual o sentido da existência??

essa não tem resposta certa. cada um tem a sua. pode até nem ter
sentido. e um mesmo cara poder mudar essa resposta várias vezes
durante sua vida. nessas horas me vem a frase do raul eca seixas na
cabeça "faz o que tu queres há de ser tudo da lei". seria
interessante.

> mas sempre que posso crio algo novo. é muito bom!

como algo novo? no máximo você cria algo utilizando matéria já
existente, utilizando conceitos já existentes, utilizando influências
já absorvidas. não estou falando em vida, em coisas materiais, na
realidade. estou falando em utopia, outro mundo, com outras leis, com
outras possibilidades. se com seu pensamento puro, não corrompido,
você pudesse criar, e aos poucos fosse moldando todo o seu mundo,
apenas com suas próprias idéias, independente de tempo, espaço e
matéria. AÍ SIM, você poderia afirmar que cria algo.

> Tudo o que nos cerca pode contribuir para aprendermos, mas não
> deixo nada interferir nas minhas vontades

isso é complicado hein? mesmo sem saber você acaba influenciado. são
MUITAS as fontes, muda no máximo o grau de influência, mas bastando
viver em sociedade, você já é influenciado por milhares de conceitos e
condutas.

> Escolhi trabalhar por mim mesmo, horário sossegado, sem rotina.
> Cada um escolhe o que quer para si.

sim. mas o dinheiro que você ganha já existia, o trabalho já
exitia. outras pessoas já trabalharam nisso antes de você, o conceito
de horário, marcar o tempo em horas e minutos, já existia, tudo
envolvendo isso já existia. você optou por isso, mas não é algo
legitimamente seu. você é como se fosse um usuário. no máximo você
escolhe o quê usar (e isso quando pode escolher...)

> Por isso continuo tendo cabelo comprido e lavando na média de três
> em três dias. Eles me aceitam como sou porque mostro que posso.

idem no meu trampo. a diferença é que minha média é um pouco
diferente, tipo 1 vez por semana &:)

> Essa é a verdade, TUDO existe!

esse é o problema!! tudo já existe, você nada cria!

> Se você quiser pode virar marinheiro, ou monge do tibet, ou qualquer
> coisa que queira.

novamente, já existem outros marinheiros, já existem navios, já
existem mares, já existem leis da física que tornam a navegação
possível, já existem monges, já existem montanhas, já existe o tibet,
já existem as túnicas, já existe a religião, já existe tudo. a própria
palavra já disse: ESCOLHER e não criar.

esse é todo o ponto. nossa estrutura e nossas capacidades atuais como
ser humano não nos permitem tal mundo, de criação de coisas,
conceitos, regras, caos. só nos nossos sonhos, mas mesmo ele são
influenciados por mossa realidade.

são basicamente 2 pontos:

- vc como humano não pode criar matéria com o pensamento.
- por nascer numa sociedade, sua essência já se perdeu.

por isso nada podemos criar, sacou?

_____________________________________________________________________


Date: Thu, 28 Oct 1999 10:32:46 -0200 (EDT)
From: aurelio@...
To: desorganize@egroups.com
Subject: [desorganize] limitacoes (era: Re:Dualidade)

> 1999???? ??? (desculpe cara, esqueci seu nome, me avise quem é você!)
> esqueceu:
> Desde pequenos aprendemos coisas que vem de outras pessoas, pois na
> escola, por exemplo,  aprendemos através de livros que são escritos por
> outras pessoas. Nossos pais, amigos e parentes nos influenciam com seus
> pensamentos, toda nossa vida é cercada de coisas que nós não criamos.
> Mas tudo isso é uma INFLUÊNCIA.

exato. o que expus é que essa influência tira-lhe a inocência de sua
essência. seria interessante podermos crescer e nos desenvolver sem
influências, ver como o acaso de nossa criação nos conduziria e ver
até aonde conseguiríamos chegar. pela nossa existência apenas e não
pelos outros.

> essência do ser humano. Pois se não fosse assim, poderíamos pegar um
> monte de recém-nascidos e submetê-los aos mesmos estudos, mesmos
> professores, mesma família, tudo isso numa redoma de vidro para que
> nenhuma dessas crianças tivesse uma experiência diferente da outra, e
> elas seriam iguais

aí que está. eu já penso o contrário. as pessoas não são iguais por
natureza, e não pelas influências (claro, que elas aumentam e muito
essa diferença). o corpo humano é uma máquina complicadíssima, e temos
milhares de combinações possíveis, cada um com seu cérebro, que
aprende a se desenvolver de seu jeito, da maneira como seus olhos
enxergam o mundo e do jeito que seus neurônios transmitem isso a ele.

PENSAMENTO NOVO:
e se nunca tivéssemos aprendido uma língua? será hoje não
conseguiríamos nos comunicar por pensamentos? é muito fácil limitar-se
a aprender conceitos já concebidos. se não fôssemos podados desde
nosso nascimento, talvez hoje utilizaríamos MUITO mais nosso cérebro e
poderíamos fazer várias coisas que hoje temos como impossíveis e
ridículas, como flutuar, desmaterializar, se fundir com outra matéria,
modificar nossa estrutura, se comunicar por pensamento, visitar outras
dimensões, ter outras sensações. seria interessante...

     _________________________________________________________________


  19991001 - 19991006 - RealReality®:

   o maior sonho de consumo de todo ser humano do planeta, é o acessório
   RealReality®, a "realidade real em sua vida", fabricado, distribuído e
   mantido pelo megamonopólio internacional VF International
   Corporation®. desde criança somos ensinados pelo EducadorOnLine® que o
   único objetivo de nossas vidas e o prazer máximo da existência está em
   possuir um RealReality, que comunica diretamente com nossos neurônios,
   recebe e envia informações para a máquina, que proporciona sensações
   REAIS ao usuário. é a conexão máxima e final entre o homem e a
   máquina.

   é um equipamento que é ligado diretamente ao cérebro. um conector tipo
   aranha é implantado cirurgicamente na parte posterior da cabeça, logo
   acima da nuca, em nossa "avenida central" da informações, o gargalo de
   comunicação do cérebro com o resto do corpo. nesse conector, liga-se
   um plugue, com um cabo ótico, que vai direto a uma VLifeMachine®, a
   "máquina de vida virtual". a utilização de cabos e não infra-vermelho,
   se deve ao fato do menor custo, e também porque quem usa um
   RealReality, não precisa ter mobilidade, pois o corpo não precisa ser
   usado numa vida virtual. podem ser apenas horas, mas a grande maioria
   passa dias, meses, e anos conectada, vivendo a vida virtual. nesse
   caso, a pessoa é acomodada numa poltrona e lhe é aplicada uma dose de
   desacelerador vital, que faz o corpo (menos o cérebro, que pelo
   contrário, é estimulado com descargas elétricas de baixa voltagem e
   fica superativo) entrar num estado como de hibernação: a temperatura
   cai, as atividades internas são quase que cessadas, e o corpo é
   alimentado por sondas. nada de muito especial, esse procedimento é
   atualmente usado em várias outras tarefas complexas, que levam tempo e
   exigem muito raciocínio.

   a proposta inicial do RealReality, é ser uma interface mais agradável
   e prazerosa dos usuários com suas vidas virtuais, mas o que se nota na
   realidade, são pessoas que abandonam suas vidas terrenas e viram
   escravas do aparelho, pois já não conseguem mais viver sem ele. antes
   dele, as outras interfaces, por mais sofisticadas que fossem, eram
   sempre acessórios EXTERNOS, como luvas, óculos, roupas e cadeiras
   especiais, tudo para aguçar os 5 sentidos do homem. experimentar uma
   "vida virtual" já era prazeroso, mas não se comparava às sensações
   reais como saudade, alegria, amor, angústia, etc. agora, com uma
   interface que lhe gera sensações reais direto no cérebro era
   diferente. essas sensações informatizadas pareciam ser ainda mais
   autênticas do que as reais (e mais prazerosas). a dependência era
   inevitável, porém muito bem ocultada por acordos políticos e
   publicidade.

   as vantagens dos poderosos com o aparelho iam muito além do dinheiro.
   as pessoas se alienavam de uma maneira tão forte, que eram como
   vegetais. nada faziam, mas na hora que havia interesse em suas vidas,
   eram consultadas. através de propagandas sucintas que passam na vida
   virtual, a todo momento, ia-se moldando o pouco de personalidade que
   ainda restava nessas pessoas. era fácil manipulá-las para votar (sem
   sair da máquina é claro), comprar produtos que nunca vai usar e dar
   suporte financeiro a instituições que nada fazem para o seu bem-estar.

   mas o mais cruel mesmo é a depedência total que o aparelho causa. para
   começar, apenas com ajuda técnica exterior é possível desconectar-se
   do RealReality, e voltar o corpo às atividades normais. é um serviço
   extremamente caro. como paga-se uma taxa de utilização do aparelho, um
   valor ínfimo no início, mas que aumenta exponencialmente, proporcional
   ao tempo de uso e a pessoa fica sem dinheiro para poder se
   desconectar. aliás, o dinheiro é a 1ª coisa que acaba, pois ao se
   conectar a um RealReality, como pré-requisito, a pessoa precisa
   assinar um termo onde deixa a cargo da VF todos seus bens. o que
   ocorre é que alienada na vida virtual, a pessoa não percebe, mas a
   taxa de utilização aumenta e seus bens são transferidos à VF
   automaticamente (incrível como a burocracia não os atinge...).

   chega-se a um ponto crítico na vida do usuário. acabou-se o dinheiro e
   acabaram-se os bens. a VF conseguiu tomar tudo pela utilização da
   VLifeMachine. nesse momento, um VirtualMonitor® o aborda em sua vida
   virtual, onde quer que esteja e lhe faz apresenta a FinalAct®, onde
   lhe são apresentadas 2 escolhas: ser desconectado às custas da VF, que
   lhe cobrará 1200 dias de trabalho em sua sede orbital (vulgarmente
   conhecida como a prisão orbital), dias estes que pagarão a sua
   desconexão e a sua viagem de ida e volta à estação espacial, ou você
   continua vivendo sua vida virtual e seus órgãos e membros pagarão as
   taxas de utilização futuras.

   na maioria absoluta dos casos, quando a FinalAct é apresentada a
   pessoa, esta já não se lembra mais de sua vida terrena. em parte pelo
   código secreto que a VF nega veementemente existir, que vai apagando a
   memória do usuário gradativamente, e em parte por já ter-se passado
   muito tempo, a pessoa não sabe mais o que é ter um corpo, ser mortal,
   pois na vida virtual todos são imortais. também há movimentos
   independentes que tentam provar na Justiça Suprema que a pessoa neste
   momento não tem mais consciência para decidir, e a FinalAct deveria
   ser considerada ilegal, mas isso já está há anos na Justiça e nada foi
   definido. bem, estando a pessoa nessa situação, é MUITO raro alguém
   escolher o trabalho na sede orbital, e todos assinam o
   BodyCompromisse®, transferindo à VF a única coisa real que ainda lhes
   resta. a partir daí, essa pessoa deixa de existir no mundo real.
   apenas judiciamente, pois o cérebro ainda funciona e a pessoa ainda
   pode, num ato único, nunca na história executado: trocar um órgão
   vital pela desconexão e usar um implante eletromecânico.

   então, seguindo seu procedimento padrão, a VF começa a amputar os
   membros do corpo (diz-se corpo pois este é um caminho sem volta, o
   cérebro continua lá, funcionando), para ir pagando as taxas de
   utilização da VLifeMachine. começa-se pelos menores, mas em alguns
   meses já se vão braços e pernas. findados os membros, começam a
   extração do que há de mais precioso no corpo humano: órgãos.

   há um mercado de órgãos muito rentável, principalmente os vitais, de
   alcance mundial. paga-se muito bem por um órgão ainda "vivo". como a
   venda de órgãos foi vulgarizada com a avalanche de órgãos
   supranaturais, feitos à partir do tecido do órgão, mas multiplicado e
   tratado em laboratório (e muitos de qualidade duvidosa), um órgão
   natural é muito valorizado no mercado. pessoas de um nível de posses
   mais elevado só utilizam órgãos naturais em seus corpos, é ostentação,
   status elevado. antigamente se cortavam pedaços, remendavam, tentavam
   tratar os órgãos adoecidos. hoje, com os órgãos adoecendo facilmente
   por qualquer uma das dezenas de pestes não-controladas e com os órgãos
   supranaturais vendidos em qualquer Centro de Troca, simplesmente se
   substitui por um novo, é uma questão de algumas poucas horas.

   voltando à pessoa, que está lá na VLifeMachine, alienada do mundo
   terreno, a essa altura, ela já não sente mais o corpo para baixo do
   pescoço, devido às sucessivas anestezias aplicadas para a retirada dos
   membros. então se começa a retirada de órgãos não vitais para pagar a
   taxa de utilização da máquina. na maioria dos casos, os técnicos nem
   fecham direito o corpo, pois sabem que em pouco tempo voltarão a
   abrí-lo para retirar mais algum órgão. a cena é degradante: vários
   corpos, ou melhor dizer "tocos", todos meio abertos, sangue espalhado,
   carne mal costurada. nesse ritmo se consegue mais alguns meses de vida
   virtual.

   como órgãos não vitais são um recurso não renovável, logo se acabam e
   a pessoa entra na fase final desse triste percurso: a troca de órgãos
   VITAIS por similares eletromecânicos. retira-se um órgão vital, como
   um pulmão, um estômago, e com seu preço de mercado supervalorizado, dá
   para comprar e pagar o serviço de colocação e manutenção de um órgão
   eletromecânico, e ainda sobra para pagar as taxas do VLifeMachine por
   alguns meses. nesse ritmo, a pessoa consegue sobreviver mais alguns
   poucos anos, feliz em sua vida virtual, e com todos os seus órgãos
   vitais trocados por máquinas alimentadas eletronicamente, restando
   apenas a cabeça.

   mas mesmo a cabeça pode ser negociada, e como nesse "corpo" já não há
   mais órgãos naturais, não é mais preciso se alimentar, descansar,
   apenas uma bomba irriga o cérebro com sangue supranatural. os órgãos
   eletromecânicos que não são mais necessários são retirados, e a última
   cartada para conseguir meios de se pagar a taxa de utilização do
   VLifeMachine é vender a cabeça e seus acessórios (olhos, língua,
   ouvidos, etc.), que não são necessários numa vida virtual, pois a
   própria máquina já lhe dá as sensações, você não precisa de sentidos
   para captá-las do ambiente. com as técnicas avançadas de cirurgias e
   transplantes de cérebros, a pessoa não precisa parar de viver sua vida
   virtual um segundo sequer, aliás, ela nem nota que já não possui mais
   um corpo, que nem cabeça possui mais. seu cérebro é posto num
   recipiente transparente e cilíndrico, que contém um líquido especial,
   uma mistura química que simula o "ambiente" dentro do crânio,
   inclusive a pressão, senão o cérebro se desmancharia. esse conjunto é
   vulgarmente chamado de "porta-lixo", visto a degradação total que é um
   homem chegar a esse ponto. e os cabos óticos continuam ligados no
   conector aranha para fazer a comunicação da pessoa, ou melhor, do
   "homem-cérebro" com a máquina de vida virtual.

   judicialmente, a pessoa ainda existe. alguma alma bondosa pode bancar
   um transplante de cérebro para um corpo recém falecido e todas as
   taxas e multas e que um processo desse acarreta. esse é outro caso
   possível, mas que nunca aconteceu na história do mundo. antigamente
   existia um conceito chamado família, onde pessoas possuíam um vínculo
   sentimental e tinham uma convivência. algumas dessas pessoas poderiam
   ter interesse em ajudar esse cérebro a ter um corpo novamente, mas,
   com a popularização e barateamento dos insumos humanos supranaturais,
   os serem que nascem não têm a identidade de um "pai" e uma "mãe", como
   chamavam antigamente, pois são produzidos em série, com
   espermatozóides e óvulos supranaturais, e encubados num útero
   eletromecânico, dependendo da necessidade de mais seres nas
   proximidades.

   finalizando a saga, a venda da cabeça lhe dá mais 1 ano, 1 ano e meio
   de "vida", dependo do estado de conservaçãao, cor do olhos, etc.
   findado esse prazo, e não tendo mais meio algum de se pagar a taxa de
   utilização da máquina de vida virtual, lhe é concedida uma morte em
   sua vida virtual, seguida do desligamento imediato do aparelho que
   ainda mantém seu cérebro e seus pensamentos ativos. imediatamente, seu
   desligamento é comunicado aos interessados e seu cérebro ainda fresco
   é tratado e armazenado, para posteriormente seus neurônios servirem de
   matéria-prima na construção do moderno NaturalChip®, que é o
   componente principal na fabricação da SuperNaturalMachine®, a "máquina
   do futuro", a coqueluche das grandes corporações, que centraliza uma
   capacidade absurda de processamento num aparelho do tamanho de um
   punho fechado. e mais, além de processamento, inteligência real e 347
   anos terrestres de conhecimentos. mas isso já é outra história...

   ® todos os nomes acima citados são de propriedade da Virtual Felicity
   (VF) Mundial Corporation, exceto EducadorOnLine, que é de propriedade
   do Acordo Cultural das Américas e NaturalChip e SuperNaturalMachine,
   que são de propriedade da TAY-YO Corporation, Oriente Leste. ® todos
   os nomes estão protegidos pela Lei Global de Registros.

     _________________________________________________________________


  19990928 - rigidez da religião muçulmana

From: aurelio@...
Date: Tue, 28 Sep 1999 11:51:00 -0300 (EST)
Subject: Re: [func] Direitos Humanos - Taliban

> > não é poder. é cultura. é religião.
> >
> > as mulheres não se sentem excluídas, para elas é normal ter
> > uma vida diferente da dos homens. absurdo para elas é as
> > mulheres andarem seminuas nas ruas como fazem aqui no
> > Brasil.
>
> até andar seminuas concordo. andam e não querem ser agarradas mas porque
> tanta pressão? mas se estamos entrando no ano dois mil porque ainda tem
> um preceito tão rigoroso e antiquado? Sou fã da moral e bons costumes
> mas detesto machismo e ditadura. E se as próprias religiões mudam porque
> só esta não se atualiza?

mudo a pergunta:
se estamos entrando no ano dois mil, porque ainda temos religiões? quer
coisa mais antiquada que isso?

a questão não é se modernizar. aliás se modernizar é perder a essência. não
gosto de religiões, mas acho muito mais correto uma crença milenar que
mantém seus preceitos irredutíveis, por achar que são corretos, em qualquer
época, do que outra que "se adapta" aos modernismos e modinhas do momento,
para agradar (ou lucrar).

religião não é para agradar. é fé. ou você acredita ou não.

a religião não tem que se adaptar aos homens e sim o contrário, senão, que
tipo de fé é essa?

     _________________________________________________________________


  19990914 - 19990914 - tecnoescravatura:

   somos todos tecnoescravos. triste conclusão.

   você conseguiria sobreviver uma semana sem tecnologia? e um mês?

   pense como está totalmente dependente de toda a tecnologia atual que
   nos circunda. tantas facilidades, tantas engenhocas, tantas maneiras
   diferentes de desperdiçar o seu tempo.

   você consegue se imaginar vivendo um mês sem as regalias tecnológicas?
   sem água encanada, sem energia elétrica (e todos os brinquedinhos
   tecnológicos que ela alimenta), sem combustível, sem gás, sem
   máquinas, tudo parado, restando apenas você e sua mente, lutando para
   sobreviver.

   como faria para conseguir água potável? como faria para se alimentar?
   como faria sua higiene pessoal? como faria para se proteger?

   quatro necessidades básicas, que o homem aprendeu desde o início de
   sua existência a satisfazer e aprimorar, mas infelizmente esse
   aprimoramento consistiu em apostar tudo em tecnologia, num ciclo de
   dependências sem fim, deixando a mente de lado, para que máquinas e
   brinquedos façam tudo por você. perguntinha rápida: você consegue
   controlar suas finanças sem calculadora? lembre-se, são apenas
   continhas básicas de soma e subtração...

   em nossos primórdios, cada dia era uma luta. era preciso trabalhar
   duro para satisfazer as necessidades básicas. peregrinações, caça,
   pesca, plantio, defesa contra animais e homens, contra frio, chuva,
   raios. beber, comer, dormir, tudo tinha que ser conquistado com suor.
   cada homem era sua própria fortaleza, seguro de si, capaz,
   independente de outros homens ou coisas, utilizando os recursos
   naturais disponíveis para sobreviver. aliás sobreviver era sua vida.
   talvez sua única preocupação fora isso seria a procriação. éramos
   fortes, independentes.

   com o passar do tempo e com a socialização, fomos "evoluindo",
   fortalecendo cada vez mais os grupos, fixando raízes em lugares
   amistosos, negociando por escambo com outros grupos matérias-primas
   que não dispúnhamos, aprendendo a construir estruturas mais complexas,
   aumentando muito a gama de ferramentas e pequenas engenhocas
   manuais/mecânicas que facilitavam algumas tarefas e nos faziam
   ultrapassar algumas barreiras antes intransponíveis. surgiram barcos,
   veículos, castelos, armas, máquinas. já ficou mais fácil satisfazer as
   necessidades básicas, com agricultura e pecuária desenvolvidas, poços
   artesianos, comunidades agrupadas e armadas. ficamos mais dependentes
   uns dos outros e de acessórios.

   atualmente, a vida em sociedade não é mais uma opção, é A opção. tudo
   o precisamos, necessidades, ambições, prazeres, está ao alcance de um
   clique, de um telefonema. tudo terceirizado, massificado, produzido em
   série e estocado. o dinheiro compra o conforto. a mídia dita nossas
   vontades. os brinquedos tecnológicos consomem nosso tempo. quanto às
   necessidades básicas, o dinheiro as compra; água engarrafada, comida
   enlatada, microondas, vasos sanitários, grades e alarmes. o homem não
   precisa mais lutar pela sua sobrevivência. a sociedade cuida disso.
   você só precisa obter dinheiro, trabalhando legal ou ilegalmente, e
   comprar sua realidade. e é deprimente como essa realidade está cada
   vez mais tecnológica, informatizada. conhecimentos sobre a natureza,
   antes tão essenciais, hoje são inúteis para a grande maioria que já
   recebe dados mastigados e manipulados. a essência do homem deu lugar a
   chips e bits, que alimentam nossa fome intelectual e escravizam o
   corpo. o sedentarismo é regra, já que não mais se luta para viver.

   centrando essa divagação em nossa atualidade, é muito fácil perceber o
   quão tecnoescravos somos. olhe a sua volta. agora mesmo. pare de ler
   isto e dê uma olhada ao redor. se imagine sem tudo isso, sem máquinas,
   eletrodomésticos, luz, água. como num grande apagão, vulgo blecaute.
   se esforçe e pense em coisas que você pode fazer sem o auxílio da
   tecnologia. difícil? então tente centrar-se nas coisas realmente
   simples, como as necessidades básicas. como arranjar água? o rio mais
   próximo está a centenas de metros e sua água foi há muito poluída por
   nossas indústrias pró-progresso. fervê-la? como? você sabe fazer fogo
   apenas com ferramentas naturais como madeira e pedras? lembre-se, você
   pode ter fósforos e isqueiro hoje, mas eles acabam e não haverá mais
   para comprar. e isso não é básico? fazer fogo. você não se sentiria um
   completo inútil perdido numa selva sem fósforo e passando frio por não
   saber fazer algo tão básico e fundamental quanto o fogo? passemos para
   a alimentação. o que comer? como viver sem a comida industrializada?
   você sabe manter uma plantação apenas com sementes e água? você
   saberia fazer um balde, um simples balde para carregar a água do rio
   poluído até sua plantaçãozinha de feijões? ou ainda, caçar animais. os
   atuais cachorros e gatos de estimação supririam-nos por algum tempo
   (se soubermos como fazer o fogo para assá-los), mas e depois? se
   destruímos todo o habitat do reino animal que vivia aqui para
   construirmos nossas mini-fortalezas, onde esperamos encontrar animais
   para caçar? e caçar com o quê? saberemos como fazer uma lança ou coisa
   parecida? e sem nosso sistema de esgotos e encanamentos e bombas, em
   menos de uma semana sem tecnologia os arredores estariam totalmente
   inabitáveis devido ao mau cheiro dos restos de quem não tem a menor
   idéia de onde despejá-los, e não pode guardá-los dentro de si para
   sempre. falta de higiene gera doenças, que matam. e para completar o
   caos, estando o homem totalmente incapaz de satisfazer suas
   necessidades básicas, como irá se defender? mais do que nunca,
   prevalescerá a lei do mais forte, com os fracos sendo abatidos
   naturalmente. e isso só para citar essas 4 necessidades básicas,
   excluindo outras como: transporte, educação e saúde; lazeres como:
   música, cultura, esportes, viagens; brinquedos como: computador,
   televisão, rádio, eletrodomésticos, máquinas em geral.

   esse caos da não-tecnologia pode parecer utópico, mas não seria
   exatamente assim que ficaríamos após uma guerra? nosso país não tem um
   histórico de guerras bélicas e devastadoras, que arrasam cidades, mas
   isso é uma realidade para muitos povos e pode ser uma realidade
   mundial após uma guerra nuclear; contando ainda com o agravante
   radioativo. e o que propiciou a criação da bomba, senão nosso
   progresso e tecnologia "avançados"?

   ainda não se convenceu de sua tecnoescravatura? então passe um mês
   sozinho na floresta, sem acessórios e sem brinquedinhos e veja o que
   consegue.

   perdemos dentes, pelos, cabelos, músculos, instinto, percepção.
   ganhamos óculos, dores nas costas, obesidade, preguiça, dinheiro.

     _________________________________________________________________


  19990715 - 19990715 - extraterrestres na terra:

   que existe vida em outro planeta, existe. é muito egoísta ter o
   universo todo a nossa mercê esperando para ser descoberto. agora,
   afirmar que eles já estiveram (ou estão) entre nós?

   é impossível até mesmo para o "super-governo" americano esconder do
   mundo algo tão grandioso. além do mais, engraçado como as maiores
   experiências alienígenas acontecem na terra dos americanos paranóicos
   não?

   hoje em dia, com toda a evolução tecnológica, milhares, não, centenas
   de milhares de máquinas fotográficas e filmadoras, de tão fácil acesso
   e sempre à mão, até hoje, ATÉ HOJE, não tiraram UMA foto decente de um
   alien ou coisa parecida, apenas borrões de luz, que são facilmente
   confundíveis. e até mesmo uma foto decente ou uma filmagem são
   facilmente criados/alterados por um computador com um programa de
   manipulação gráfica bom, e qualquer custo exorbitante que se tenha
   produzindo essas fraudes é pagável pela mídia faminta por aberrações,
   que cede fortunas por uma notícia sensacionalista fresquinha...

   mas onde estão os alienígenas? onde estão suas naves? engraçado como
   eles se escondem bem. eles e os anjos, santos, deuses, demônios,
   duendes, papai noel, coelho da páscoa, entre outros. os ets são mais
   uma crendice popular que vive da imaginação dos que nela vêem algo de
   real e se desdobram para arranjar meios de provar sua existência.

   se os caras (entidades, gosmas, plasmas, líquidos, vapores, sei lá
   como seria um et) já tivessem aqui meu, era IMPOSSÍVEL escondê-los,
   como se esconde algo tão grandioso de um mundo guiado pela informação
   durante tanto tempo?

   et é sensacionalismo que vende, movimenta uma indústria poderosa e tem
   adeptos fanáticos por todo o mundo, como uma religião.

   e pra acabar, com tantas combinações materiais possíveis na
   grandiosidade do universo os ets vão ser justo iguais a nós, com pele,
   formato de humanóide, cabeça superior, com olhos, 2 pernas, 2 bracos,
   dedos na mãos, etc? ah! estão zombando de meu senso crítico...

     _________________________________________________________________

fim.
