From:"Ataliba Teixeira" <ataliba@_no_atal_spam_iba.eti.br>
Date: Fri, 22 Nov 2002 19:31:20 -0200


ei, resolvi criar este pequeno How To para o uso do contador do aurelio
:-). primeiro, pq testei o bichinho e achei muito interessante.

voce vai precisar para fazer este programinha rodar :-)

- o contador do aurelio, que voce pode pegar na pagina do mesmo <
  http://aurelio.net >
- acesso shell, ou possibilidade de pedir alguem pra criar os links
  simbolicos para voce no servidor onde esta a sua pagina.
- uma pagina :-P



* Configurando o script 

vamos lah, primeiro voce vai ter que setar algumas variaveis 

$owner - aqui voce vai colocar o seu e-mail ou da pessoa que vai 
         receber os relatorios de visitas

$report - de quantas em quantas visitas voce quer receber o relatorio.

$dir - diretorio onde sera gravada a base de dados do contador.

fez isto, vamos agora para a parte de colocar o contador rodando 



* Colocando o script para funcionar :

Hey, agora vamos lah. este script eh legal pq ele lhe da a 
possibilidade de ter varios contadores usando um mesmo script,
para isto, voce vai fazer o seguinte comando :

  $ ln counter.php nome_do_contador.cnt 

ou seja, voce vai poder criar varios contadores, somente criando links
simbolicos com a terminacao .cnt no seu servidor.

lembre-se de  setar a permissao de execucao :

  $ chmod 755 nome_do_contador.cnt

alem disto voce tem que criar o diretorio nobody ( onde serao gravados 
os dados do contador ) e seta-lo com possibilidades de escrita :

  $ mkdir nobody
  $ chmod 777 nobody


* Adicionando o script na sua pagina :

para adicioanr o script na sua pagina eh so fazer o que esta abaixo :

<?php
  include("./nome_do_contador.cnt");
  ?>


eh so :)

te mais proceis
