CODARE Roadmap


%!target: html

+ Etapa de **nascimento**

  - Amadurecer a idéia, definir as regras.
  - Formar o time.
  - Postar rascunhos até que todos se acostumem com a ferramenta e
    tenham captado o formato desejado.

  - Objetivo: Formar a base do projeto.

+ Etapa de **lançamento**

  - Apagar todos os testes e deixar apenas os posts e comentários relevantes.
  - Deixar 100% toda a estrutura do blog (categorias, perfis,
    leiaute).
  - Campanha agressiva de marketing (Dicas-L, Br-Linux, Blogs, Listas,
    Email, ?).

  - Objetivo: Aparecer.

+ Etapa de **crescimento**
  **( ETAPA ATUAL )**

  - Fazer posts freqüentes, em todas as linguagens do projeto.
  - Formar uma base de informações extensa e de qualidade.
  - Incentivar visitantes a comentar e participar.
  - Manutenção na base (spam, comentários chulos, offtopics).

  - Objetivo: Conquistar audiência.
  - Objetivo: Ser referência nacional.

+ Etapa de **capitalização**

  - Com conteúdo e público, é hora de capitalizar.
  - Migrar para servidor próprio, para ter controle total sobre o
    conteúdo.
  - Colocar em práticas as táticas de $$$ (top sikrit).
  - Colocar analizador de tráfego em todos os posts e ir "tunando"
    tudo visando SEO e cliques.

  - Objetivo: Começar a ganhar $$$.

+ **Nirvana**

  - O blog é referência, tem muito conteúdo de qualidade e milhares de
    acessos diários.
  - Há pelo menos um post novo por dia.
  - As técnicas de capitalização estão funcionais e rendendo $$$.
  - O $$$ está sendo dividido entre os participantes do projeto.
  - Todos os participantes estão motivados e satisfeitos.
  - Compilou :)

