https://aurelio.net/curso/material/

Aqui estão os materiais que utilizo nos cursos e palestras
que faço. São livres para consulta, divulgação e uso.

Condições de uso:

- Se você se inspirar neste material para fazer outros
  trabalhos, sem utilizar nenhuma figura ou frase deles,
  não é necessária nenhuma menção ao meu nome.

- Se você aproveitar alguns textos ou figuras desses
  materiais em outros trabalhos, favor citar o meu
  nome (Aurelio Marinho Jargas) e o link para o
  material original (https://aurelio.net/curso/material).

- Se você preferir usar o conteúdo integral de quaisquer
  destes materiais para ministrar cursos ou palestras
  é permitido, podendo alterar a formatação e paginação,
  mas sem alterar o conteúdo, em especial as informações
  de autoria (título e autor).

O desrespeito a estas condições será considerado ato de
má-fé e tomarei as atitudes cabíveis. Qualquer dúvida,
me contate por e-mail em <verde (a) aurelio net>.

