20 conselhos das Universidades de Medicina


%!includeconf: include/config.t2t
%!include: include/before.t2t

Harvard e Cambridge publicaram recentemente um compêndio com 20 conselhos saudáveis para melhorar a qualidade de vida de forma prática e habitual:

+ **Um copo de suco de laranja.**
Diariamente para aumentar o Ferro e repor a vitamina C.

+ **Salpicar canela no café.**
Mantém baixo o colesterol e estáveis os níveis de açúcar no sangue.

+ **Trocar o pãozinho tradicional pelo pão integral.**
O pão integral tem 4 vezes mais fibra, 3 vezes mais zinco e quase 2 vezes mais Ferro que tem o pão branco.

+ **Mastigar os vegetais por mais tempo.**
Isto aumenta a quantidade de químicos anticancerígenos liberados no corpo. Mastigar libera sinigrina. E quanto menos se cozinham os vegetais, melhor efeito preventivo têm.

+ **Adotar a regra dos 80%.**
Servir-se menos 20% da comida que costuma comer, evita transtornos gastrintestinais, prolonga a vida e reduz o risco de diabetes e ataques de coração.

+ **LARANJA.**
O futuro está na laranja, que reduz em 30% o risco de câncer de pulmão.

+ **Fazer refeições coloridas como o arco-íris.**
Comer diariamente, uma variedade de vermelho, laranja, amarelo, verde, roxo e branco em frutas e vegetais, cria uma melhor mistura de antioxidantes, vitaminas e minerais.

+ **Comer pizza, macarronada ou qualquer outra coisa com molho de tomate.**
Mas escolha as pizzas de massa fininha. O Licopeno, um antioxidante dos tomates pode inibir e ainda reverter o crescimento dos tumores; e ademais é melhor absorvido pelo corpo quando os tomates estão em molhos para massas ou para pizza .

+ **Limpar sua escova de dentes e trocá-la regularmente.**
As escovas podem espalhar gripes e resfriados e outros germes. Assim, é recomendado lavá-Las com água quente pelo menos quatro vezes à semana (aproveite o banho no chuveiro), sobretudo após doenças, quando devem ser mantidas separadas de outras escovas.

+ **Realizar atividades que estimulem a mente e fortaleçam sua memória...**
Faça alguns testes ou quebra-cabeças, palavras-cruzadas, aprenda um idioma, alguma habilidade nova...  Leia um livro e memorize parágrafos; escreva, estude, aprenda. Sua mente agradece e seus amigos também, pois é interessante conversar com alguém que tem assunto.

+ **Usar fio dental e não mastigar chicletes.**
 Acreditem ou não, uma pesquisa deu como resultado que as pessoas que mastigam chicletes têm mais possibilidade de sofrer de arteriosclerose, pois tem os vasos sanguíneos mais estreitos, o que pode preceder a um ataque do coração.  Usar fio dental pode acrescentar seis anos a sua idade biológica porque remove as bactérias que atacam aos dentes e o corpo.

+ **Rir.**
Uma boa gargalhada é um 'mini-workout', um pequeno exercício físico: 100 a 200 gargalhadas equivalem a 10 minutos de corrida. Baixa o estresse e acorda células naturais de defesa e os anticorpos.

+ **Não descascar com antecipação.**
Os vegetais ou frutas, sempre frescos, devem ser cortados e descascados na hora em que forem consumidos.  Isso aumenta os níveis de nutrientes contra o câncer. Sucos de fruta têm que ser tomados assim que são preparados.

+ **Ligar para seus parentes/pais de vez em quando.**
Um estudo da Faculdade de Medicina de Harvard concluiu que 91% das pessoas que não mantém um laço afetivo com seus entes queridos, particularmente com a mãe, desenvolvem alta pressão, alcoolismo ou doenças cardíacas em idade temporã.

+ **Desfrutar de uma xícara de chá.**
O chá comum contém menos níveis de antioxidantes que o chá Verde, e beber só uma xícara diária desta infusão diminui o risco de doenças coronárias.  Cientistas israelenses também concluíram que beber chá aumenta a sobrevida depois de ataques ao coração.

+ **Ter um animal de estimação.**
As pessoas que não têm animais domésticos sofrem mais de estresse e visitam o médico regularmente, dizem os cientistas da Cambridge University. Os mascotes fazem você sentir-se otimista, relaxado e isso baixa a pressão do sangue. Os cães são os melhores, mas até um peixinho dourado pode causar um bom resultado.

+ **Colocar tomate ou verdura frescas no sanduíche.**
Uma porção de tomate por dia baixa o risco de doença coronária em 30%, segundo cientistas da Harvard Medical School; vantagens outras são conseguidas atráves de verduras frescas.

+ **Reorganizar a geladeira.**
As verduras em qualquer lugar de sua geladeira perdem substâncias nutritivas, porque a luz artificial do equipamento destrói os flavonóides que combatem o câncer que todo vegetal tem.  Por isso, é melhor usar á área reservada a ela, aquela caixa bem embaixo ou guardar em um tupperware escuro e bem fechado.

+ **Comer como um passarinho.**
A semente de girassol e as sementes de sésamo nas saladas e cereais são nutrientes e antioxidantes.  E comer nozes entre as refeições reduz o risco de diabetes.

+ **Uma banana por dia quase dispensa o médico.**
Vejamos: "Pesquisa da Universidade de Bekeley". A banana previne a anemia, a tensão arterial alta, melhora a capacidade mental, cura ressacas, alivia azia, acalma o sistema nervoso, alivia TPM, reduz risco de enfarto, e tantas outras coisas mais, então, é ou não é um remédio natural contra várias doenças?

+ e, por último, **um mix de pequenas dicas para alongar a vida**:

 - **comer chocolate.**
Duas barras por semana estendem um ano a vida. O amargo é fonte de ferro, magnésio e potássio..

 - **pensar positivamente.**
Pessoas otimistas podem viver até 12 anos mais que os pessimistas, que, além disso, pegam gripes e resfriados mais facilmente, são menos queridos e mais amargos.

 - **ser sociável.**
Pessoas com fortes laços sociais ou redes de amigos têm vidas mais saudáveis que as pessoas solitárias ou que só têm contato com a família.

 - **conhecer a si mesmo.**
Os verdadeiros crentes e aqueles que priorizam o 'ser' sobre o 'ter' têm 35% de probabilidade de viver mais tempo, e de ter qualidade de vida...


Não parece tão sacrificante, não é verdade? Uma vez incorporados, os conselhos, facilmente tornam-se hábitos... É exatamente o que diz uma certa frase de Sêneca:
- "Escolha a melhor forma de viver e o costume a tornará agradável"
- "Crie bons hábitos e torne-se escravo deles, como costumamos ser dos maus hábitos"
-

@saude

%!include: include/footer.t2t
