21 dicas de Lótus para ser feliz


%!includeconf: include/config.t2t
%!include: include/before.t2t

+ Dê às pessoas mais do que esperam receber e faça-o com alegria.

+ Case-se com um homem/mulher com quem goste de conversar. Conforme envelheça o seu sentido para conversar enriquecer-se-á como qualquer outro.

+ Não acredite em tudo o que ouvir, não gaste tudo o que tem e não durma tanto quanto queira.

+ Quando disser "amo você", diga-o com um sentimento profundo.

+ Quando disser "sinto muito" olhe a pessoa nos olhos.

+ Permaneça comprometido pelo menos seis meses antes de se casar...

+ Acredite no amor à primeira vista.

+ Nunca caçoe dos sonhos dos outros. As pessoas que não têm sonhos, não têm muito.

+ Ame profunda e apaixonadamente. Você pode sair ferido, mas é a única maneira de viver a vida plenamente.

+ Em desavenças, lute de maneira justa. Não cite nomes.

+ Não julgue as pessoas pelos seus familiares.

+ Fale com calma e pense rápido.

+ Quando alguém lhe faz uma pergunta que não queira responder, sorria e pergunte-lhe por que quer saber isso.

+ Lembre-se de que um grande amor e grandes desafios sempre envolvem um grande risco.

+ Diga "saúde", quando ouvir alguém espirrar.

+ Quando perder, não perca a lição.

+ Lembre-se dos três R's: Respeito por você mesmo; Respeito pelos outros e Responsabilidade por todos os seus atos.

+ Não permita que uma pequena briga machuque uma grande amizade.

+ Quando perceber que cometeu um erro, aja imediatamente para corrigi-lo.

+ Sorria quando atender ao telefone para responder a uma chamada, a pessoa que chama poderá senti-lo em sua voz.

+ Passe algum tempo sozinho.


@desconhecido

%!include: include/footer.t2t
