A parábola do cientista e da criança: Como Consertar o Mundo


%!includeconf: include/config.t2t
%!include: include/before.t2t

Um cientista vivia preocupado com os problemas
do mundo e estava resolvido a encontrar meios
de melhorá-los. Passava dias em seu laboratório
em busca de respostas para suas dúvidas.

Certo dia, seu filho de sete anos invadiu o
seu santuário decidido a ajudá-lo a trabalhar.
O cientista, nervoso pela interrupção, tentou
que o filho fosse brincar em outro lugar.

Vendo que seria impossível demovê-lo,
o pai procurou algo que pudesse ser oferecido
ao filho com o objetivo de distrair sua atenção.

De repente deparou-se com o mapa do mundo,
o que procurava! Com o auxílio de uma tesoura,
recortou o mapa em vários pedaços e, junto
com um rolo de fita adesiva, entregou ao filho dizendo:

— Você gosta de quebra-cabeças? Então vou
lhe dar o mundo para consertar. Aqui está o mundo
todo quebrado. Veja se consegue consertá-lo bem
direitinho! Faça tudo sozinho.

Calculou que a criança levaria dias para recompor
o mapa. Algumas horas depois, ouviu a voz do filho
que o chamava calmamente:

— Pai, pai, já fiz tudo. Consegui terminar tudinho!

A princípio o pai não deu crédito às palavras do filho.
Seria impossível na sua idade ter conseguido
recompor um mapa que jamais havia visto.
Relutante, o cientista levantou os olhos de suas
anotações, certo de que veria um trabalho digno de
uma criança.

Para sua surpresa, o mapa estava completo.
Todos os pedaços haviam sido colocados
nos devidos lugares. Como seria possível?
Como o menino havia sido capaz?

Então ele perguntou:

— Você não sabia como era o mundo, meu filho,
como conseguiu?

— Pai, eu não sabia como era o mundo, mas quando
você tirou o papel da revista para recortar, eu vi
que do outro lado havia a figura de um homem.
Quando você me deu o mundo para consertar,
eu tentei mas não consegui. Foi aí que me lembrei
do homem, virei os recortes e comecei a consertar
o homem que eu sabia como era.

**Quando consegui consertar o homem, virei a folha e vi que havia consertado o mundo.**

@desconhecido

%!include: include/footer.t2t
