A vida de um bilionário: entrevista com Warren Buffett


%!includeconf: include/config.t2t
%!include: include/before.t2t

Houve uma entrevista de uma hora, na CNBC, com Warren Buffett, um dos homens mais ricos do mundo, que recentemente fez uma doação de 31 bilhões de dólares para a caridade.

A seguir, alguns aspectos interessantes de sua vida:

+ Comprou a sua primeira ação aos 11 anos, e hoje lamenta tê-lo feito tardiamente! As coisas eram baratas naquele tempo... — //Incentive seus filhos a investirem.//

+ Comprou uma pequena fazenda aos 14 anos, com as economias oriundas da entrega de jornais. Pode-se comprar muitas coisas com pequenas economias. — //Incentive seus filhos a iniciarem algum tipo de negócio.//

+ Ainda vive na mesma casa modesta, de 3 quartos, no distrito de Omaha, a qual comprou após se casar, 50 anos atrás. Diz ele que tem tudo o que precisa naquela casa. Sua casa não possui muros nem cercas. — //Não compre mais do que você "realmente precisa", e incentive seus filhos a fazerem e pensarem o mesmo.//

+ Dirige seu próprio carro para todo lugar, e não tem motorista particular, nem equipe de segurança à sua volta. — //Você é o que é...//

+ Nunca viaja em jato particular, embora seja proprietário da maior companhia aérea privada do mundo. — //Pense sempre num jeito de realizar as coisas de maneira econômica.//

+ Sua empresa, Berkshire Hathaway, possui 63 companhias. Escreve apenas uma carta anual aos principais executivos destas companhias, dando-lhe as metas para o ano. Nunca promove encontros nem os convoca habitualmente. — //Nomeie as pessoas certas para as missões certas.//

+ Transmitiu aos seus executivos somente duas regras:
  - __Regra nº 1__: não perca nenhum centavo do dinheiro de seu acionista.
  - __Regra nº 2__: não se esqueça da regra nº 1.
  -
  //Estabeleça metas e certifique-se de que as pessoas nelas se concentrem.//

+ Não costuma freqüentar a alta-sociedade. Seu passatempo, após chegar em casa, é fazer ele mesmo um pouco de pipoca e assistir a televisão. — //Não tente se mostrar, simplesmente seja você mesmo e faça aquilo que gosta de fazer.//

+ Warren Buffett não usa telefone celular, nem tem computador sobre sua mesa.

+ Bill Gates, o homem mais rico do mundo, encontrou-se com ele, da primeira vez, cinco anos atrás. Bill Gates achava que nada tinha em comum com Warren Buffett. Portanto, programara seu encontro apenas por meia hora. No entanto, quando Gates o encontrou, este encontro perdurou por dez horas, e hoje em dia, Bill Gates o considera o seu guru.
+

**Seus conselhos aos jovens:**
- Fique longe de cartões de crédito
- Fique longe de empréstimos bancários
- Invista o seu dinheiro em você mesmo
-

Lembre-se:

- O dinheiro não cria o homem, mas é o homem quem criou o dinheiro.
- Viva a sua vida da maneira mais simples possível.
- Não faça o que os outros dizem - ouça-os, mas faça aquilo que você se sente bem ao fazer.
- Não se apegue às grifes famosas; use apenas aquelas coisas em que você se sinta confortável.
- Não desperdice o seu dinheiro em coisas desnecessárias; ao invés disto, gaste nas coisas que realmente precisa.
-
Afinal de contas, a vida é sua! Então, por que permitir que os outros estabeleçam leis em sua vida?

	"As pessoas MAIS FELIZES NÃO TEM, necessariamente, as MELHORES COISAS. Elas simplesmente APRECIAM aquilo que tem".



@confirme

%!include: include/footer.t2t
