Benefícios do Pepino


%!includeconf: include/config.t2t
%!include: include/before.t2t

+ Pepinos contêm a maioria das **vitaminas** que você precisa diariamente. Um pepino contém Vitaminas B1, B2, B3, B5, B6, C, Ácido Fólico, Cálcio, Ferro, Magnésio, Fósforo, Potássio e Zinco.

+ Sentindo cansado à tarde, dispense a soda cafeinada e coma um Pepino. Pepinos são ótimas fontes de Vitaminas B e Carboidratos que fornecem aquela **animação** que dura por horas.

+ Cansado de ver o **espelho de seu banheiro embaçar** após seu banho? Esfregar uma rodela de pepino no espelho, isto eliminará a neblina e produzirá uma tenra fragrância como no SPA.

+ As **lesmas e caramujos** estão arruinando suas plantas? Coloque algumas rodelas de pepino num pequeno prato ou forma de lata (não de ferro nem de alumínio), em sua horta ou jardim, e as pestes ficarão de longe toda a temporada.

+ Procurando por uma rápida e fácil forma de **remover celulite** antes de ir à piscina ou à praia? Esfregue uma rodela ou duas de pepino nas áreas afetadas por alguns minutos, os fitoquímicos no pepino forçam o colágeno de sua pele a encolher, firmando a camada de fora e reduzindo a visibilidade da celulite. Funciona otimamente para as rugas também!

+ Deseja evitar uma **ressaca** ou dor de cabeça? Coma algumas fatias de pepino antes de dormir e acordará sem dor e sem ressaca. Pepinos contêm bastante açúcar, Vitaminas B e eletrólitos para repor os nutrientes essenciais que o corpo perde, mantendo tudo em equilíbrio, evitando ambos a ressaca e a dor de cabeça!

+ Procurando evitar aquela **fome** à tarde ou noitinha com alguma coisa? Pepinos têm sido usados por centenas de anos e usados por caçadores Europeus, exploradores e comerciantes como uma rápida refeição para evitar a fome.

+ Tem uma importante entrevista de emprego e você se realiza que não tem tempo para **engraxar os sapatos**? Simplesmente esfregue uma fatia fresca de pepino sobre o sapato, os elementos químicos proverão um rápido e durável brilho que fica ótimo e repele a água.

+ Não tem em casa o **WD-40** para consertar aquele barulhinho de uma porta rangendo? Tome uma fatia de pepino e esfregue no lugar problemático, e pronto, o rangido se foi!

+ Cansado, estressado e sem tempo para uma massagem, facial ou visita ao SPA? Corte um pepino inteiro e coloque em uma panela de água fervendo, os químicos e nutrientes do pepino reagem com a água fervendo e se soltam no vapor, criando um relaxante cheirinho que tem sido mostrado de **reduzir o stress** em novas mamães e estudantes durante exames finais.

+ Acabou de almoçar e ver que não tem goma de mascar ou balas de hortelã? Tome uma fatia de pepino e esprema no céu da boca com a língua por 30 segundos para eliminar o mau hálito, os fitoquímicos matarão as bactérias responsáveis por causar **mau hálito**.

+ Procurando por uma maneira "verde" para **limpar suas torneiras, pias ou aço inoxidável**? Esfregue uma fatia de pepino na superfície que deseja limpar, isto não só remove anos de zinabre e traz de volta o brilho, mas também não deixa marcas e não mancham nem prejudicam suas unhas e mãos enquanto limpa.

+ Usando a caneta e comete um erro? Tome a casca do pepino (o lado de fora) e devagar use-a para desmanchar o erro, também funciona muito bem nas marcas de **crayons** que as crianças deixam nas paredes.
+


== Mais informações sobre o pepino ==

O pepino é um ótimo **tônico** para o fígado, rins, vesícula e dá força aos cabelos e unhas, pelo seu alto teor de sílica e flúor. Seu suco é utilizado nas inflamações do tubo digestivo e da bexiga.

O pepino tem também ação **purificante** e serve para eliminar a gordura da pele.

Ele deve ser consumido sempre **com casca** (bem lavado), pois é nela que se encontram substâncias que o tornam de fácil digestão.

Além disso, o pepino é um **diurético** natural e de grande ajuda na dissolução de cálculos renais.

É rico em potássio, o "mineral da juventude", que proporciona flexibilidade aos músculos e dá elasticidade às células que compõem a pele. Isso resulta em **rejuvenescimento** da epiderme e do rosto.



@saude

%!include: include/footer.t2t
