Lei do Caminhão de Lixo


%!includeconf: include/config.t2t
%!include: include/before.t2t

Um dia peguei um táxi...

Estávamos rodando na faixa certa,quando de repente um carro preto saltou do estacionamento na nossa frente.

O taxista pisou no freio, deslizou e escapou por um triz do outro carro!

O motorista do outro carro sacudiu a cabeça e começou a gritar para nós nervosamente.

Mas o taxista apenas sorriu e acenou para o cara, fazendo um sinal de positivo.

E ele o fez de maneira bastante amável e amigável.

Indignada lhe perguntei:

— Porque você fez isto? Este cara quase arruina o seu carro e nos manda para o hospital!

Foi quando o motorista do táxi me ensinou o que eu agora chamo de:

**A Lei do Caminhão de Lixo.**

Ele explicou que:

Muitas pessoas são como caminhões de lixo.

Andam por ai carregadas de lixo, cheias de frustrações, cheias de raiva, traumas e de desapontamento.

À medida que suas pilhas de lixo crescem, elas precisam de um lugar para descarregar, e às vezes descarregam sobre a gente. Não tome isso pessoalmente. Isto não é problema seu!

Apenas sorria, acene, deseje-lhes o bem, e vá em frente. Não pegue o lixo de tais pessoas e nem o espalhe sobre outras pessoas no trabalho, EM CASA, ou nas ruas.

Fique tranquilo... respire

E DEIXE O LIXEIRO PASSAR.

O princípio disso é que pessoas felizes não deixam
os caminhões de lixo estragarem o seu dia.

A vida é muito curta, não leve lixo.

Limpe os sentimentos ruins, aborrecimentos do trabalho, picuinhas pessoais, ódio e frustrações.
Ame as pessoas que te tratam bem.
E trate bem as que não o fazem.

"A vida é 10% o que você faz dela e 90% a maneira como você a recebe"!

Tenha um bom dia, livre de lixo!

@desconhecido

%!include: include/footer.t2t
