O Círculo do Ódio


%!includeconf: include/config.t2t
%!include: include/before.t2t

- O diretor de uma empresa gritou com seu gerente porque estava irritadíssimo.
- O gerente, chegando em casa, gritou com a esposa, acusando-a de gastar demais.
- A esposa, nervosa, gritou com a empregada, que acabou deixando um prato cair no chão.
- A empregada chutou o cachorrinho no qual tropeçara enquanto limpava os cacos de vidro.
- O cachorrinho saiu correndo de casa e mordeu uma senhora que passava pela rua.
- Essa senhora foi à farmácia para fazer um curativo e tomar uma vacina. Ela gritou com o farmacêutico porque a vacina doeu ao ser aplicada.
- O farmacêutico, ao chegar em casa, gritou com a esposa porque o jantar não estava do seu agrado.
- Sua esposa afagou seus cabelos e o beijou, dizendo: Querido! Prometo que amanhã farei seu prato favorito. Você trabalha muito. Está cansado e precisa de uma boa noite de sono. Vou trocar os lençóis da nossa cama por outros limpinhos e cheirosos para que durma tranqüilo. Amanhã você vai se sentir melhor. Retirou-se e deixou-o sozinho com seus pensamentos.
-

Neste momento rompeu-se o Círculo do Ódio! Esbarrou na TOLERÂNCIA, na DOÇURA, no PERDÃO e no AMOR. Se você está no Círculo do Ódio, lembre-se de que ele pode ser quebrado.

"Não mude sua natureza. Se alguém te faz algum mal, apenas tome precauções".

Preocupe-se mais com sua consciência do que com sua reputação. Porque sua consciência é o que você é, e sua reputação é o que os outros pensam de você. E o que os outros pensam, é problema deles.

@desconhecido

%!include: include/footer.t2t
