O Código de Ética dos Índios Norte-Americanos


%!includeconf: include/config.t2t
%!include: include/before.t2t

- **Levante-se com o Sol para orar.**
Ore sozinho.
Ore com freqüência.
O GRANDE ESPÍRITO o escutará, se você ao menos, falar!

- **Seja tolerante** com aqueles que estão perdidos no caminho.
A ignorância, o convencimento, a raiva, o ciúme e a avareza, originam-se de uma alma perdida.
Ore para que eles reencontrem o caminho do Grande Espírito.

- **Procure conhecer-se, por si mesmo.**
Não permita que outros façam seu caminho por você.
É sua estrada, e somente sua!
Outros podem andar ao seu lado, mas ninguém pode andar por você!

- **Trate os convidados em seu lar com muita consideração.**
Sirva-os com o melhor alimento, a melhor cama e trate-os com respeito e honra.

- **Não tome o que não é seu.**
Seja de uma pessoa, da comunidade, da natureza, ou da cultura.
Se não lhe foi dado, não é seu!

- **Respeite todas as coisas que foram colocadas sobre a Terra.**
Sejam elas pessoas, plantas ou animais.
RESPEITE os pensamentos, desejos e palavras das pessoas.
Nunca interrompa os outros nem os ridicularize, nem rudemente os imite.
Permita a cada pessoa o direito da expressão pessoal.

- **Nunca fale dos outros de uma maneira má**.
A energia negativa que você colocar para fora no Universo, voltará multiplicada PARA VOCÊ!

- **Todas as pessoas cometem erros.**
E todos os erros podem ser perdoados!

- **Pensamentos maus causam doenças** da mente, do corpo e do espírito. Pratique o otimismo!

- **A natureza não é para nós, ela é uma parte de nós.**
Toda a natureza faz parte da nossa família terrenal.

- **As crianças são as sementes do nosso futuro.**
Plante amor nos seus corações e regue com sabedoria e lições da vida.
Quando forem crescidos, dê-lhes espaço para que continuem crescendo!

- **Evite machucar os corações das pessoas.**
O veneno da dor causada a outros, retornará à você.

- **Seja sincero e verdadeiro em todas as situações.**
A honestidade é o grande teste para a nossa herança do Universo.

- **Mantenha-se equilibrado.**
Seu corpo Espiritual, seu corpo Mental, seu corpo Emocional e seu corpo Físico, todos necessitam ser fortes, puros e saudáveis.
Trabalhe o seu corpo Físico para fortalecer o seu corpo Mental.
Enriqueça o seu corpo Espiritual para curar o seu corpo Emocional.

- **Tome decisões conscientes** de como você será e como reagirá.
Seja responsável por suas próprias ações.

- **Respeite a privacidade** e o espaço pessoal dos outros.
Não toque as propriedades pessoais de outras pessoas, especialmente objetos religiosos e sagrados.
Isto é proibido.

- **Comece sendo verdadeiro consigo mesmo.**
Se você não puder nutrir e ajudar a si mesmo, você não poderá nutrir e ajudar os outros.

- **Respeite outras crenças religiosas.**
Não force as suas crenças sobre os outros.

- **Compartilhe sua boa fortuna com os outros.**
Participe com caridade.
-


CONSELHO INDÍGENA INTER-TRIBAL NORTE AMERICANO, composto pelas seguintes tribos: Cherokee Blackfoot, Cherokee, Lumbee Tribe, Comanche, Mohawk, Willow Cree, Plains Cree, Tuscarora, Sicangu Lakota Sioux, Crow (Montana), Northern Cheyenne (Montana).

@desconhecido

%!include: include/footer.t2t
