O jeito certo de comer frutas


%!includeconf: include/config.t2t
%!include: include/before.t2t

A fruta é o mais perfeito alimento, gasta uma quantidade mínima de energia para ser digerida e dá ao seu corpo o máximo retorno.

O único alimento que faz o seu cérebro trabalhar é a **glicose**.

A fruta é principalmente **frutose** (que pode ser transformada com facilidade em glicose), é na maioria das vezes 90-95% de água. Isso significa que ela está a limpar e a alimentar ao mesmo tempo.

O único problema com as frutas é que a maioria das pessoas não sabe como comê-las de forma a permitir que o corpo use efetivamente os seus **nutrientes**.

Devem comer-se as frutas sempre com o **ESTÔMAGO VAZIO**. Porquê? A razão é que as frutas não são, em princípio, digeridas no estômago: são digeridas no intestino delgado.

As frutas passam rapidamente pelo estômago, dali indo para o intestino, onde libertam os seus açúcares. Mas se houver carne, batatas ou amidos no estômago, as frutas ficam presas e começam a **fermentar**.

Já comeu alguma fruta à **sobremesa**, após uma lauta refeição, e passou o resto da noite arrotando aquele desconfortável sabor restante? É porque não a comeu da maneira adequada. Deve comer-se fruta sempre com o estômago vazio.

A melhor espécie de fruta é a **fresca** ou o sumo feito na altura de beber. Não deve beber sumo de lata ou de recipientes de vidro. Porque não? Porque a maioria das vezes o sumo foi aquecido no processo pelo qual o recipiente é vedado e a sua estrutura tornou-se ácida.

Quer fazer a mais valiosa compra que possa?

Compre uma **centrifugadora**. Pode ingerir o sumo extraído na centrifugadora como se fosse a fruta, com o estômago vazio. E o sumo é digerido tão depressa que pode comer uma refeição quinze ou vinte minutos mais tarde.

O dr. William Castillo, chefe da clínica de cardiologia Framington, de Massachusetts, declarou que fruta é o melhor alimento que podemos comer para nos protegermos contra **doenças do coração**.

As frutas contêm bioflavinóides, que evitam que o sangue se torne espesso e obstrua as **artérias**. Também fortalecem os vasos capilares, e os vasos capilares fracos quase sempre provocam hemorragias internas e ataques cardíacos.

== Chá quente ==

Os chineses e os japoneses bebem chá quente (de preferência **chá verde**) durante as refeições. Nunca água gelada ou bebidas geladas. Devíamos adotar este hábito!

Líquidos gelados durante e após as refeições solidificam os componentes oleosos dos alimentos, **retardando a digestão**. Reagem com os ácidos digestivos e serão absorvidos pelo intestino mais depressa do que os alimentos sólidos, demarcando o intestino e endurecendo as gorduras, que permanecerão por mais tempo no intestino.

Daí o valor de um **chá morno** depois de uma refeição. Facilita a digestão e amolece as gorduras para serem expelidas mais rapidamente, o que também ajuda a emagrecer.

@saude

%!include: include/footer.t2t
