Rio Grande - Criciúma

* Rio Grande
* Pelotas
* Porto Alegre
* Torres
* Criciúma

DICAS:
- Churrasco e praias do RS são palhas

PELOTAS E O CHURRASCÃO
Após dias comendo apenas "menu", finalmente fomos numa *churrascaria* e
comemos o bom e velho churrasco brasileiro.

Imaginamos que por estarmos no *rio grande do sul*, a terra do churrasco, a
parada seria divina. Fomos na churrascaria mais cara da cidade, o tal de
*lobão*. Pô, as churrascarias de Curitiba são *BEM* mais baratas e detonam
o lobão. Mas dá nada, era churrasco, valeu.

Acordamos cedo e partimos pra última puxada da viagem: *pelotas-Curitiba*.
Estávamos loucos pra voltar pra casa, então *viemos diretão*.

PRAIAS GAÚCHAS
Realmente, nos falaram e não acreditamos. *as praias gaúchas são um lixo*.

*Torres* é a mais movimentada, mas é feia igual, com aquela *água marrom*.
é uma pena, um estado com tanto litoral ser tão palha.

A única coisa legal das praias é que são desertas e andamos bastante com a
*Toyota na areia*, foi divertido.

Depois desse passeio pelas praias, o resto foi *br 101* na cabeça até
*Curitiba*. Foi um alívio. Que saudades do movimento, da pista de mão dupla,
dos caminhões, das ultrapassagens perigosas, da falta de sinalização, das
estradas esburacadas. Aí sim dirigir ficou *emocionante* novamente.

