Calama - Copiapó

* Calama
* Chuquicamata
* Maria Helena
* Antofagasta
* Mejillones
* Taltal
* Chañaral
* Caldera
* Copiapó

DICAS:
- Não perca tempo em Chug Chug
- Antofagasta é palha
- Taltal é legal
- Pingüins no Pan de azúcar


CHUG CHUG E O ENGODO DOS GEOGLIFOS
Saindo de *Calama*, fomos até *Chuquicamata* e olhamos a mina de cobre
apenas pelo lado de fora, pois as visitações só são permitidas de manhã
*bem cedo*.

Aí logo após a saída de *Chuquicamata* vimos uma plaquinha bem pequena,
apontando pra uma *estradinha de chão* onde dizia ir para o *geoglifos* de
*chug chug*.

*geoglifos* são aqueles *desenhos gigantes* que os antigos faziam nas
montanhas até hoje não se sabe pra quê. Bem, digamos que *chug chug* seja
uma *piada*.

Os desenhos estão lá, mas todos concentrados em uma montanha, e apenas na
face voltada para a estrada. A montanha tem
@pedras pequenas com areia por baixo@, então *qualquer um* (tipo a gente),
basta arrastar o pé no chão pra fazer um *traço* na montanha. Acreditamos
que estes "geoglifos" foram feitos recentemente pra chamar *turistas manés*
(tipo a gente).

De volta a estrada, cruzamos o *trópico de capricórnio* uns *40 km* antes
de chegar em *antofagasta*.

ANTOFAGASTA PALHA
Nossa primeira visão do *oceano pacífico* não foi muito agradável.

É um choque, após dias de *deserto*, ver o *mar*. Mas fomos justo escolher
uma *cidade portuária nojenta* pra parar... *antofagasta fede*. É palha. É
suja. íamos dormir lá mas desistimos ao ver o tipo da cidade.

Do outro lado, ela é um pouco melhor, mais ajeitada, mas ainda assim é
palha.

Seguimos até *mejillones* pra dormir. Era no lado oposto de nosso destino,
mas era a melhor opção. Cidadezinha pacata, com uma base militar "não
fotografe ou será preso" no caminho.

CURIOSIDADES
Ah! Em *mejillones* tivemos a honra de provar os piores refrigerantes do
mundo: *PAP e BILS*.

O refrigerante chamado *quatro* de sabor *pomelo* é igual a
*vitamina cebion*.

Aqui também pudemos observar como os caras *SEMPRE* param o carro numa
*placa de pare*, mesmo que seja no meio da estrada e dê pra ver de longe
que não vem trem. Eles *param mesmo*, de ter que engattar a primeira e
arrancar. Incrível.

Ah! Aproveitando a sessão curiosidades, os *manés* dos postos de gasolina
*SEMPRE* deixam derramar combustível na lataria...

TAL TAL
*Tal Tal* é uma cidade normal, tem um porto pequeno, a comida é boa. Tem a
praça central na frente da igreja. É legal para ali pra andar um pouco na
praia...

PARQUE NACIONAL PAN DE AZÚCAR
Chegamos no *pão de açucar* (diz o carinha do lugar lá que é porquê o
morrinho da ilha parece com o nosso pão de açucar - *nada a ver*) já de
tarde, mas a tempo de fazer o *passeio de barco* até a ilha.

O parque é bem legal, é apenas uma ponta de praia, com algumas barracas
onde moram os *15 habitantes* do parque, pescadores. Na areia há espaço para
colocar o carro e *montar barraca* (tem que pagar), inclusive tem
*churrasqueira* individual também (que saudades de um churrasquinho...).

O passeio de barco é *legalzinho*, chega-se perto da ilha, pois não dá pra ir
até ela sendo *reserva nacional*. De lá dá pra ver os @pingüins humboldt@ e
também *leões-marinho* e *pelicanos*.

Na volta, montamos nossa barraca na praia e de noite passamos horas a fio
conversando com o rodrigo, que é um dos locais, quem pilotou o barco. Fale
com ele: carvajalrodrigo@hotmail.com

PRAIAS
Seguindo em direção ao sul, têm *muitas praias massa*. Saímos um pouco da
estrada principal para curtir um *fora-de-estrada* e andamos um bom trecho
na *areia*. Foi divertido, mas não conseguimos *atolar* para ter que usar a
*maldita pá* que comprei :)

Passamos pela tal *bahia inglesa* que tanto falam e vimos nada de mais.

Entramos num *canyon legal* na entrada da *playa vieja*.

COPIAPÓ E A SOLENÓIDE DO MOTOR DE ARRANQUE
Como nem tudo é só alegria, tivemos mais um *estressezinho*.

Trocando a bateria, resolvemos o problema do carro demorar pra pegar.
Restou o problema no *motor de arranque*, que não sabíamos por quê, às
vezes funcionava, às vezes não, totalmente *aleatório*.

Ao pararmos pra comer num restaurante em *copiapó* (que era muito caro e
nem comemos), o diabo do motor de arranque *encrencou de vez* e não pegava
de jeito algum...

E pra entrar como mais um item na lista de *coincidências* dessa viagem,
quando estávamos lá olhando o motor, chegou o *dono do carro do lado*, que
era *mecânico*. O cara deu uma olhada e falou que podia arrumar, mas tinha
que ir até a casa dele pegar as *ferramentas*.

Ficamos na dúvida, se aceitava ou não, o cara ainda não tinha feito o
preço, estávamos nem no meio da viagem e não podíamos gastar muito.

Ele insistiu e após mais uma *pegada no tranco*, fomos até a casa dele.
Aí surgiu o *estresse do estresse*: o cara foi até não sei aonde buscar as
ferramentas e levou o *MarcioMan* junto no carro, enquanto eu fiquei com a
Toyota e um amigo do mecânico.

Pela primeira vez na viagem, *nos separamos*, e as chances de uma merda
acontecer, numa cidade desconhecida num país desconhecido eram tão grandes
que ficamos de cara como isso foi acontecer.

Eles demoraram, mas felizmente *voltaram* com as ditas ferramentas. O
*MarcioMan* disse que foram até uma *favela* lá ou coisa parecida buscar as
ferramentas do cara. Foi um *alívio* vê-lo voltando.

Bem, aí o cara, na maior começou a desmontar o motor, pra tirar o motor de
arranque, ali, *na calçada* onde o carro estava estacionado, numa rua
movimentada da cidade, *peças* pra todo lado no chão, uma beleza :)

Após abrir a parada ele concluiu que o problema era a *solenóide*, e tinha
que comprar uma nova. Ele e o *MarcioMan* novamente saíram pra comprar a
parada. É, *novamente* nos separamos e desta vez a Toyota já estava
inoperante, com o motor desmontado... *cagada*.

Mas felizmente novamente eles *voltaram*. Já tinha juntado mais gente e
estávamos lá, debruçados sobre o carro com mais *3 chilenos* conversando. O
@mecânico@ se chamava *carlos*, seu amigo tinha cara de *traficante*, e o
outro que chegou de bicicleta era todo *megamass* e tinha cara de *romano*,
com aqueles narizes esquisitos. Mas eram todos gente boa.

O cara se bateu mas colocou a peça nova, apertou tudo no lugar, bateu a
chave e... ...*não pegou*. Perguntei se ele não tinha colocado a parada
invertida, aí ele falou: "pode ser".

Aí novamente desmontando *tuuuuudo* de novo, tira o motor de arranque, abre
ele, tira a peça, se bate de novo pra colocá-la (desta vez do lado certo),
fecha tudo, coloca de novo no carro, aperta os parafusos, bate a chave e...
...*pegou*!

Houve uma comemoração de todos nessa hora. O serviço não saiu tão caro
quanto esperávamos, e contando mais o preço da peça, desembolsamos
*76 dólares* nessa brincadeira. Salgado, mas considerando que lá tudo é
caro e o cara montou e desmontou parte do motor, não foi tão exorbitante.

Com essa brincadeira toda só fomos "almoçar" às *8 da noite*...

O foda é que *2 dias* depois o problema voltou e só quando voltamos pro
*Brasil que fui saber que o problema era o pinhão que estava gasto. Hoje
tenho uma *solenóide reserva* :)

