Saens Peña - Salta

* Presidencia Roque Sáenz Peña
* Pampa del Infierno
* El Galpón
* Salta

DICAS:
- Pior parte da viagem
- Nada pra ver/fazer, apenas retão e chaco
- Buracos em alguns poucos lugares do retão
- Insetos! Insetos! Insetos! No pára-brisa e no radiador
- Animais cruzando ou parados na pista
- Pare em Pampa del Infierno para tirar uma foto junto à placa da estrada,
  com o nome da cidade, clássico.
- Estrada passa por dentro de algumas cidadezinhas maiores, como Joaquim v.
  González, que dá pra dormir nela, senão segue direto até Salta.

SEGUNDA TENTATIVA DE EXTORSÃO DO DIA
Mais uma vez tentativa de extorsão!!! No *mesmo dia*, incrível!! Dessa vez
foi num posto policial cerca de 1 hora depois de Pampa del Infierno.

Era uma casinha perdida no meio do nada, passamos *BEM DEVAGARINHO* enquanto
o guarda fazia uns sinais *incompreensíveis* com as mãos. Como ele fez cara
feia, paramos um pouco afrente.

Ele nos abordou e começou com o papo padrão:
"carteira, documentos do veículo, extintor, estepe, blablabla".
Como estávamos preparados para isso e todos os itens estavam em ordem, ele
*inventou* na hora que éramos pra ter parado *ANTES* do posto policial e
por isso iríamos ser multados por *excesso de velocidade!!!* lazarento!!

Aí foi um *estresse* geral, entramos no posto deles, fomos falar com o
"chefão", e queriam simplesmente *600 dólares por carro!* hahahahaha! Quem
eles acham que somos? Milionários?

Novamente aquele papo mole de camaradagem e que ele podia liberar-nos na
hora se pagássemos *10% do valor da multa*, ou seja, *60 dólares por carro*.

As mulheres, indignadas, tomaram as rédias da discussão. Elas tinham
certeza que os caras só queriam grana mesmo e nunca iam aplicar um multa
formal, então *bateram o pé* e ficou aquele impasse.

Discussão vem, discussão vai, uma das mulheres puxou um *gravador*, mostrou
pro cara e começou a gravar a conversa. Aí os caras meio que ficaram sem
saber o que fazer, e após mais choradeira de brasileiros pobres, nos
*liberaram sem o pagamento da propina*. Incrível!

Tudo graças a *persistência* e luta da mulhererada. Massa mesmo.

MÁQUINA QUEIMADORA DE ÓLEO
Ah! Um pouco mais pra frente descobrimos que o motor da Toyota não estava
100% e estava queimando *1 litro de óleo a cada 300Km!!!*

E assim foi até o final da viagem, parando periodicamente para colocar mais
óleo no motor. Na viagem toda foram consumidos mais de *30 litros de óleo!*

A NOVELA DA CARTEIRA DO AURÉLIO
O foda foi que ao decidirmos ir direto até Salta, tivemos que
*dirigir de noite*, e encontramos alguns buracos na estrada. Num desses
buracos, caímos, e a marcha do 4x4 da Toyota se soltou, e como na hora não
sabíamos exatamente qual era o problema e imaginando já que tinha quebrado
alguma coisa embaixo como eixos, cardã ou coisa assim, fui lá embaixo do
carro com uma lanterna ver se via alguma coisa fora do lugar.

Nisso minha *carteira*, com todos os documentos e passe de entrada na
argentina, e um pouco de dinheiro *caiu* do meu bolso sem eu ver. De noite,
na beira de uma estrada desconhecida, sem sinal de civilização por perto ou
de algum tipo de construção que pudesse servir de referência para
lembrarmos desse ponto exato da parada. Perdida mesmo.

Bem, como eu não vi que tinha perdido a carteira, continuei olhando as
paradas do carro e só depois deu o clique e voltei a marcha no lugar e tudo
voltou a funcionar (óóó).

Então *continuamos* a viagem (e a carteira ficou lá), mas como esse era o
segundo dia, o *dia maldito* em que tudo deu errado, tínhamos acordado cedo,
estávamos cansados de viajar o dia todo, passamos por duas tentativas de
extorsão, o estresse do motor que queima muito óleo, o estresse de estar
viajando de noite e a queda num buraco grande, continuamos meio
ressabiados, devagar, ainda achando que tinha fodido alguma coisa no carro
com a batida no buraco. Comentários do MarcioMan no diário:
"Agora o carro parece estar meio estranho... Espero que esteja tudo ok".
Estresse é foda.

Bem, nestas condições, uns *30 quilômetros* pra frente, paramos de novo para
olhar embaixo do carro, desta vez num lugar próximo a uma entrada para um
vilarejo, perto de *El Galpón*. Como nada de errado foi achado, continuamos a
viajar, ainda ressabiados.

Rodados mais uns *80 quilômetros*, chegamos no posto de pedágio antes de
Salta. E aí, ao colocar a mão no bolso para pegar a carteira e o dinheiro
para pagar o pedágio, *surpresa*. Bateu o desespero, reviramos o carro com a
lanterna e é claro, não achamos a dita cuja. Isso já era *10 da noite*.
Estávamos loucos para deitar numa cama e descansar.

Após vislumbrar todas as possibilidades daquela situação, lembramos que a
carteira *PODERIA* ter caído numa das 2 paradas na estrada que fizemos para
ver embaixo do carro. Poderia. A certeza era zero. Resultado: a mulherada
passou o pedágio e *prosseguiu* viagem até Salta, deixando conosco o endereço
de um hotel que vimos no guia, para nos encontrarmos lá no dia seguinte, ao
meio-dia. Lindo isso não? Numa cidade desconhecida por todos, tinha tudo
pra dar este encontro *dar errado* :)

Eu e o MarcioMan *VOLTAMOS* para tentar achar o diabo da carteira. Agora
tente imaginar a situação: dois caras totalmente esgotados, estressados,
num país estrangeiro, num lugar desconhecido, tarde da noite, se separando
das companheiras de viagem, voltando para não sabem direito aonde, procurar
uma carteira que *SUPOSTAMENTE* tinha caído na beira de uma estrada onde eles
não sabiam exatamente em que altura era, e que se não achassem,
provavelmente teriam que desistir da viagem, sem nem ter chegado no
deserto, pois continuar sem documentos não dava. E mesmo que por um milagre
achassem, se separaram das mulheres e o único meio de encontrá-las
novamente era num lugar a mais de *100 quilômetros* dali, num horário
determinado. Ah! E como se isso não bastasse, já tínhamos gastado nosso
combustível reserva, estávamos ficando *sem diesel* e não lembrávamos de
algum posto de gasolina no caminho... Foi um momento único.
*total incerteza de tudo.*

Nesse clima de tensão extrema, voltamos até *El Galpón*, onde para nosso
alívio temporário, encontramos um posto e abastecemos. Um problema a menos.
Aí já era *meia-noite*.

Voltamos até o ponto da segunda parada na estrada, que sabíamos onde era
pela entradinha para o vilarejo, procuramos com a lanterninha durante uns
*15 minutos*, receosos de estar ali "marcando" na beira da estrada àquela
hora da noite...

Como *nada* achamos, voltamos mais para tentar achar o ponto da primeira
parada. Só lembrávamos que era um buraco grande logo após uma ponte onde
caímos, depois rodamos mais um pouco, paramos no acostamento que era só
mato e logo depois tinha uma curva na estrada para a direita. Essa eram
todas as nossas referências para achar o lugar...

Após ficar *rodando a esmo*, indo e voltando num trecho da estrada,
encontramos uma ponte com buraco que *PODERIA* ser aquela que procurávamos.
Assumimos que o era e começamos a procurar, enquanto um dirigia a Toyota,
iluminando o acostamento, o outro procurava no chão a maldita carteira. E
ficamos nessa, indo e voltando neste trecho, num *breu total*, até que
desistimos de procurar pois era muito foda ficar ali marcando na beira da
estrada.

Voltamos então ao posto onde abastecemos e dentro da Toyota, passamos uma
noite cheia de dúvidas e incertezas, com uma pontinha de esperança de que
aquele era o ponto certo e de que realmente a carteira tinha caído ali.
Isso era *uma e pouco da manhã*.

Acordamos às *8 da manhã* e voltamos procurar a carteira, nos *2 pontos* de
parada, e agora com o agravante que alguém poderia ter passado pela beira
da estrada, e como estava de dia, poderia ter visto a carteira e pegado. E
se isso não bastasse, estava caindo uma *garoa fina*, e eu já estava
imaginando o bolo de papel molhado que estaria a carteira, isso caso ela
realmente estivesse lá. êta sofrimento...

Novamente, nada no 2º ponto, voltamos ao 1º. Novamente, achamos a maldita
ponte com o buraco e começamos a procurar a carteira. O mato do acostamento
tinha cerca de *60 centímetros* de altura, então não bastava olhar, tinha que
ficar remexendo no mato.

Aí ficamos lá, andando, mexendo, tentando encontrar as marcas de pneu da
noite passada, indo, voltando, até que *45 minutos* depois, já quase sem
esperanças e desistindo da busca, num lugar bem afastado do buraco da ponte
*LÁ ESTAVA ELA!!!!!* Incrível! Fantástico! Extraordinário!

É impossível exprimir em palavras a emoção sentida ao encontrar a carteira.
Foi um misto de *alívio, alegria e euforia*. Conseguimos acreditar e acertar
em todas as nossas suposições, de fato e local. Saímos gritando, cantando e
dançando pela estrada, quem visse não entenderia :)

Depois disso, tudo mais o que viesse de problema na viagem seria fichinha,
pois conseguimos encontrar uma *merda* de uma carteira numa *porra* de um
acostamento que era um *lixo* de um matagal após uma noite *filha da puta*
e após estar a mais de *100 quilômetros* distante. Foi um acontecimento.
Indescritível.

Mas, como a vida não é cor-de-rosa, ainda tínhamos problemas, pois
precisávamos encontrar as mulheres de novo em *Salta*, num lugar que ainda
não sabíamos aonde era. Bem, pelo menos esse a gente tinha o endereço, não
seria tão difícil :)

Passamos pelo "pedágio do desespero" e prosseguimos até *Salta*. Logo na
entrada da cidade, em mais uma coincidência incrível, às *11 da manhã*,
encontramos a *Gisele* no Corsinha vindo no sentido contrário, ela estava
rodando a nossa procura. Então após o reencontro emocionante e a
tradicional mentirinha inicial de que não tínhamos achado a carteira :),
as mulheres nos contaram que já tinham ido na delegacia e se informado como
*poderíamos prosseguir* a viagem sem os meus documentos.

Então prosseguimos juntos a viagem, mais tranquilos. Ah! Mas antes disso o
Aurelio foi "presenteado" com uma pochete guei pra não perder mais a
*maldita* carteira :)

