Eldorado - Saens Peña

* Eldorado
* Puerto Rico Capitán
* Posadas
* Resistencia
* Presidencia Roque Sáenz Peña

DICAS:
- Você vai ver na estrada que as distâncias em quilômetros mostradas pelas
  placas não condizem com a realidade e as placas entre si não se entendem.
- Cidades com muita poluição visual, propaganda

PRIMEIRA HISTÓRIA DE EXTORSÃO DA VIAGEM
Na cidade de Resistência, tem um trânsito meio pesado, então tem que ter
bastante cuidado na direção.

Fomos "multados" por *guardas mocados* que nos perseguiram e fizeram
encostar o carro na marra, quase provocando um *acidente*. A infração
padrão é "excesso de velocidade", sendo que estávamos acompanhando o fluxo
(e numa Toyota diesel que só vai até 90Km/h...).

Bem, de cara os lazarentos queriam *350 dólares* por carro de multa, mas
como eles eram "camaradas", poderiam nos liberar ali mesmo, sem precisar ir
para a delegacia e sem burocracia, por míseros *50 dólares por carro!*
Absurdo!!

Depois de muita choração e o tradicional discurso "somos brasileiros
pobres, estamos viajando com o dinheiro contado, não temos este dinheiro
pra gastar, blablabla" eles fizeram a propina por *10 dólares por carro...*

Malditos... E a forma de "pagamento" é igualzinho como apareceu na
televisão aqueles policiais no Rio de Janeiro acho, naquela blitz onde
extorquiam as pessoas. Você coloca a nota *mocada na mão*, e "cumprimenta" o
maldito policial. Ele pega a nota, fecha a mão e ainda aponta o dedo a uma
direção, *fingindo* que está lhe sendo útil dando uma dica para a viagem.

Quem vê de fora pensa "ó, que policial prestativo"... São uns lazarentos
mesmo... O *esquema* já é todo arranjado... A quem interesar possa, a
identificação da viatura era *BVOB33-PR69*.

Engolida a raiva, estranhos num país estranho, a viagem continua, e começa
o *retão* maldito que nunca acaba...
