Copiapó - Los Vilos

* Copiapó
* Vallenar
* La Serena
* Los Vilos

DICAS:
- Nada de interessante, passe batido

MOTORISTAS@CHILE
Passamos esse trecho todo *dirigindo*. Não vimos coisas interessantes no
caminho.

LOS VILOS E O TIO CAMARADA
Em *los vilos* ficamos no hotel "el conquistador" (ainda acho que aquilo era
um motel :)

O dono é *joaquim vidal alvarez*, um velhinho muito camarada com quem
conversamos bastante antes de partir. Ele é *colecionador* de antigüidades e
faz artesanato, tem uma *oficina* na garagem.

O carinha conhecia tudo por aquelas bandas e nos deu altas dicas para nosso
caminho, como evitar pedágio, por onde passar e ver coisas, onde comer na
estrada, como sair do chile. O cara é *10 mesmo*, ele nos ajudou muito.

