Los Vilos - Mercedes

* Los Vilos
* Valparaíso
* Santiago
* Los Andes
* Cerro Aconcágua
* Mendoza
* San Luís
* Mercedes

DICAS:
- Costa Zapatta: evitar pedágio
- Caracóis chilenos
- Argentina = $$$vários pedágios$$$
- A volta dos insetos
- Estrada com caminhões

VIÑA DEL MAR E A SUBIDA E DESCIDA DE MORRO INÚTIL
De *los vilos* seguimos até *valparaíso* pela costa.

Tipo, praia, suja, palha.

Aí ainda caímos no *centro* da cidade, depois subimos um morro e pegamos uma
estradinha que ia até *viña del mar*. Estradinha massa, descia o morrão
fazendo *zigue-zague*, acho que devia ser uma estrada que não utilizam mais.

Daí, *30 minutos* depois, ao chegarmos no fim da estradinha estávamos de
volta ao centro de *valparaíso*! Andamos em círculo. Subimos e descemos o
morro e voltamos *ao mesmo lugar* :)

A explicação para isso é que já estávamos em *viña del mar* (que é colada com
*valparaíso*) e não sabíamos, aí após subir o morro, seguimos o caminho para
*viña del mar*, que achávamos que ainda não tínhamos visto :)

Bem, tivemos que subir o morro *de volta* e desta vez seguir o caminho certo.

COSTA ZAPATA
Seguindo as dicas do velhinho de *los vilos*, subimos a *costa zapata* pra
evitar o pedágio.

é massa, sobe e desce um morrão em com curvas sinuosas e se tem uma visão
"aérea" do local. E não paga pedágio, é claro :)

LAS CONDÉS EM SANTIAGO E O ANFITRIÃO MACUCO
*Santiago* é dividida em áreas, e a que ficamos se chamava *las condés*, que é
mais ao norte.

Ficamos ali porque tenho um amigo, que conheci pela internet e toca numa
banda punkrock, o *LOS MOX!*, o apelido dele é Macuco. Apesar de nos falarmos
já há *3 anos* pela internet, nunca tínhamos nos encontrado, nem ouvido a voz
um do outro, foi engraçado.

Ficamos *3 dias* na casa dele. Foi massa que estávamos bem no meio do
caminho, e serviu de descanso da viagem, foram *3 dias* sem dirigir :)

Fora isso conhecemos os outros caras da banda, o *max*, o *pablo*, conhecemos
algumas amigas dele também, a *carola* e a ???, comemos churrasco chileno
feito pelo Macuco, fomos numa *danceteria*(??!), shopping, mercado,
passeamos de ônibus, metrô, taxi e a pé. Ah! O *metrô tem pneus*. Ficamos
horas no quarto do Macuco ouvindo música, vendo vídeos, aprendendo
palavrões em espanhol (*culeado, cuncha de tu madre, huevon*), tudo nada a
ver com o resto da viagem :)

Resumindo, o Macuco é um cara *MUITO* gente boa, nos hospedou na casa dele e
nos mostrou alguns pontos da cidade e @seus amigos@. Massa mesmo.

LOS ANDES E ADEUS PESOS
*Los andes* é o último lugar pra trocar os pesos chilenos por dólares por um
câmbio bom, porque na fronteira é facada.

LOS CARACOLES
Chegando perto da divisa, temos que novamente subir e *cruzar os andes*.
Passamos pelos famosos "@caracóis chilenos@", que são sei-lá-quantas curvas
fechadas montanha acima.

Como passamos por essa região no fim do verão, as *estações de esqui* estavam
todas sem neve e fechadas.

Novamente voltando a *argentina*, a fronteira é num túnel, o *cristo redentor*.

CERRO ACONCÁGUA
Mais *10 km* e está a entrada para o *parque aconcágua*. Dá pra ir de carro até
um lugar de onde se faz o ponto de partida para uma escalada.

Pegamos uns folhetos e passeamos pelo local. Além da vista do aconcágua,
tem lá um @lago massa@.

REVISTA POLICIAL
Finalmente, estava demorando. *100 km* depois da aduana argentina, tinha uma
*batida policial* parando todos os "suspeitos". é claro que fomos parados
também.

*Revistaram* nossa bagagem, mas ao verem que só tínhamos lixo dentro do carro
e coisas de turistas como roupas sujas e restos de comida, nos *liberaram*.

MENDOZA
Sei lá. Nada de mais nessa cidade. E daqui até *mercedes* foi só estrada, um
@show de retas@. Pelo menos agora tinha uns *caminhões* junto pra ultrapassar e
teve um pouco de graça.

