Fray Bentos - Rio Grande

* Fray Bentos
* Mercedes
* Dolores
* Colonia del Sacramento
* Atlântida
* Punta del Este
* La Paloma
* Chuy/Chuí
* Rio Grande

DICAS:
- Uruguai: fazendas, tranqüilidade
- Brasil: comida barata, falam português

DOLORES E AS MOTONETAS
Passamos uma noite em *dolores*. Cidadezinha muito legal. Pequena e pacata,
quase não tem carros. A grande maioria da população tem *motonetas*.

Como era uma *sexta-feira*, fomos até a tradicional praça central na frente
da igreja e ficamos uma cara lá olhando os locais.

A grande diversão da sexta a noite é todos ficarem *andando em volta* da
praça com suas motonetas, sem parar, *durante horas*, enquanto outros sentam
nos banquinhos da praça e *ficam olhando* as motos passarem. Amável não? :)

Cansados de ver tantas motos passarem, fomos dormir. :)

Ah! A maioria das cidades do interior norte do uruguai tem um monte de
@palmeiras na beira da estrada@ bem na sua entrada.

COLONIA DEL SACRAMENTO
Cidade turística massa. é legal pra passar um dia, mas tudo lá é muito
caro. Dá até pra *alugar motos ou carrinhos de golfe* pra passear pela
cidade.

MONTEVIDEO
Incrível, até a capital do país passa a mesma sensação que as cidades do
interior: *tranqüilidade*.

Era um sábado a tarde, e num passeio pela avenida costeria pudemos
constatar que *TODA* a cidade estava lá, ou na grama ou na praia, ao sol,
tomando chimarrão, olhando o movimento, muito legal, sociabilidade 100%.

PRAIAS
Daqui adiante, segue-se um monte de praias, que merecem ser revisitadas com
mais calma.

Dormimos em *atlântida* e em *la esmeralda*.

Na saída de *la esmeralda*, a Toyota não pegava e tava difícl de empurrar,
pois estava na areia. De repente, *um monte* de locais estavam lá pra ajudar,
empurramos a bichinha e nada dela pegar. Depois quando foram chamar um
*trator* pra nos rebocar, do nada bati a chave e ela pegou, totalmente
aleatório...

O *uruguai é massa*. Pacato, tranquilo. Tem que voltar lá outra hora.

BRASIL ESTAMOS DE VOLTA
Para nosso alívio, pois já estávamos de saco cheio de rodar tanto, voltamos
ao nosso *Brasil, entrando pelo @chuí@.

Foi indescritível ouvir a voz do frentista de um posto perto da fronteira
*falando em português*! Estávamos de volta. E também nosso almoço foram
alguns misto quentes numa lanchonete, e foi uma das melhores refeições da
viagem, que saudades da nossa comida.

íamos percorrer por fora aquela *tripinha da lagoa dos patos*, mas ao chegar
em *rio grande* vimos que já tínhamos perdido o horário das *balsas* do dia
(08:00, 13:00 e 16:00), então resolvemos seguir até *pelotas*.

