Salta - Calama

* Salta
* Santo Antonio de los Cobres
* San Pedro de Atacama
* Chiuchiu
* Calama

DICAS:
- Melhor parte da viagem
- Deserto do começo ao fim
- Llamas
- Entrada no Chile
- Estradas de chão em alguns caminhos, mas bem conservadas (não chove, não
  tem erosão) e bem sinalizadas
- Deserto é massa
- O nada é massa

SAÍDA DE SALTA E O COMEÇO DO DESERTO
Logo após sair de *Salta*, indo em direção a *Santo Antonio de Los Cobres*,
pegamos a primeira estrada não asfaltada. Ela beira montanhas, passando por
um vale (feio, apenas pedras).

A estrada é *estreita* e as curvas são fechadas e o detalhe é que ali passam
*caminhões grandes* também, então há placas sinalizando para que você sempre
*buzine na curva* para avisar quem vem do outro lado sua existência.

Têm também @uns riozinhos@ que descem das montanhas e cruzam a estrada, mas
não são fundos, o carro *passa tranqüilo*.

Após andar um pouco por esta estrada você já vai se deparar com o
@primeiro cactus@ da viagem. Os cactus parecem estar apenas em
*regiões de transição*, pois no deserto mesmo não vimos mais.

Mais a frente, o verde aos poucos vai dando lugar ao amarelo, e nesse
caminho, tem muita coisa pra tirar foto, montanhas de várias cores,
fazendinhas no meio do nada, vales e @vegetação de lugares semi-áridos@.

Todo esse trecho estava em asfaltamento, é capaz que no ano de *2001* ele
esteja todo asfaltado já. É uma pena, pois a @estrada natural@ faz parte do
cenário e ajuda a ampliar a sensação de lugar desolado, afastado da
civilização. O asfalto *corta isso*.

SANTO ANTONIO DE LOS COBRES
Cidadezinha pequena e amistosa. É bom passar um dia nela para ir se
acostumando com a altitude que aqui é de *3.750 metros*. O que se tem para
fazer lá é passear, olhar, sentir. Tanto a paisagem quanto a população.

Foi nosso primeiro contato com a @população andina@ (note na foto o boné da
menina, outros brasileiros tinham passada por lá), que é muito simpática.
Subimos um morro pequeno de onde dá pra ver @toda a cidade@, andamos pelas
@ruas@ e fomos passear de carro e entrar numa *roubada* (ver abaixo).

Outra coisa interessante da cidade é que como raramente chove (se chove...)
têm muitas casas onde as paredes são uma espécie de *barro*, e como a areia
retém o calor por bastante tempo, nos telhados, é colocada uma
@camada grossa de areia@, para ajudar a combater o frio de noite, quando a
temperatura *cai muito*.

PRIMEIRA VEZ QUE O ESCAPAMENTO SE SOLTOU
Pegamos uma estradinha para conhecer as redondezas da cidade, e numa
determinada altura, resolvemos pegar uma *estrada desativada* que acabava no
pé de uma montanha. Um carro normal não passaria, mas isso não seria
problema, já que estávamos com um 4x4. Ledo engano...

Tinha muitos arbustos na estrada e num deles o *escapamento* (que era
encaixado) ficou. Resultado: foram os *2 manés* aqui pra baixo do carro
tentar reencaixar o maldito.

Assim que deitamos com as ferramentas pra fazer o serviço, o impossível
aconteceu: *CAIU UMA CHUVA DE GRANIZO NO DESERTO!* dá pra acreditar? Pois
é, foi só os *Curitibanos* chegarem lá pra trazer junto a chuva.

A foto massa que mostra os *pedacinhos de gelo* batendo no carro está com a
Sílvia, tenho que pegar com ela. O que tenho aqui é da gente
@na lama embaixo do carro@ tentando fixar a parada. Interessante é que
também tiramos foto da montanha @antes e depois da chuva@, e aí dá pra
sentir o poder dela.

Ao voltar pra cidade, um *xaxixero* reapertou o escapamento, colocando
pontos novos de fixação (não adiantou, veja a seguir)

ESTRADA INTERROMPIDA
Na saída de *Santo Antonio*, um impasse. Chegou a nós a notícia que havia
chovido a madrugada toda nas montanhas e a estrada estava *interrompida*.
Fomos na "gendameria" (onde ficam os policiais militares) e nos disseram
que *apenas caminhões e carros 4x4* passariam.

Assim sendo, após muita discussão, resolvemos que iríamos todos na Toyota,
e o corsa ficaria ali em *Santo Antonio*. Mas como iríamos nos separar das
mulheres dali alguns dias, iria ser um problema para elas voltarem lá
buscar o carro.

De última hora, elas resolveram *arriscar* e meter o corsinha na estrada.
Sábia decisão, chegamos no @trecho interrompido@ e levou cerca de uma hora
para as máquinas limparem a estrada e passarmos. O corsa passou sem
problema. Nunca acredite na gendameria :)

O PONTO MAIS ALTO DA VIAGEM
Começamos agora a *cruzar os andes* em direção ao *chile*. O visual é
impressionante, com várias montanhas por toda parte. Cerca de *30 km* após
*Santo Antonio de Los Cobres*, está o ponto mais alto da travessia, a
*4560 km* de altitude!!! A parada para @foto com a placa@ é obrigatória :)

O ATAQUE DAS LLAMAS ASSASSINAS
Um pouco a frente encontramos ali no meio do nada, um *rebanho*(?) de llamas,
solto, sem cercado, na beira da estrada. É claro, paramos para olhar.

A Lissandra desceu do carro pra ir tirar uma foto *mais de perto*. A llama
não gostou muito de ter sua intimidade registrada e deu um @corridão@ nela!
Foi *hilário*, mas ao mesmo tempo ficamos *apreensivos* pois a llama podia
ter atropelado ela, sei lá, o bicho é grande. Ela correu pra dentro do
carro.

Com a movimentação, as *outras llamas* vieram ver o que estava acontecendo
e rapidamente estávamos com os dois carros *cercados* por várias llamas!
Foi muito legal, no nosso primeiro contato com o bicho, já pudemos ver
vários, e bem de perto.

Aí começou a sessão, passamos a mão, @demos comida@ nutritiva como bolacha
recheada e torrones pra elas :), tiramos fotos, aquela *coisa de turista*.
O pelo delas é *BEM* grosso, todo embolado. E o bicho fede. Lembra
*camelo*, tem aquela cara engraçada com aqueles olhos gigantes.

Não sei se eram mesmo llamas, pois tem *llama, guanaco, vicunha e alpaca*,
que são todos meio parecidos, mas llama é mais simpático :)

FRONTEIRA ARGENTINA-CHILE
É @uma placa@.

O DESERTO SE TORNA MAIS EVIDENTE
Agora que já cruzamos o *cume* dos andes, a diversão é outra: o *deserto*.
Areia tomou conta da paisagem e estamos cercados de *NADA* por todos os
lados.

É uma sensação nova, de *solidão e poder* ao mesmo tempo, naquele lugar
distante, não há a quem chamar, o próximo carro passará provavelmente dali
um hora ou mais, você está sozinho, mas por estar cruzando aquele deserto
solitário, você se sente forte, desbravador, é uma sensação muito boa.

O sol, o vento forte, a areia, o nada e você. É uma *integração* com a
natureza, você se sente parte da paisagem, muito massa.

O LAGO DA ADUANA CHILENA
*25 km* após a fronteira, está o posto da aduana chilena. Toda comida
perecível do carro deve ser comida *ANTES* de chegar até aqui. Perdemos um
salame e maçãs :)

Bem na frente da aduana tem um @lago azul@ com alguns *flamingos*.

Continuando a viagem, mais deserto, nada e lagunas. Com certeza, este é o
*melhor trecho* da viagem.

SAN PEDRO DE ATACAMA
Chegamos ao nosso destino primário, a cidadezinha de *San Pedro de Atacama*,
encravada no meio do *deserto do Atacama*.

É uma cidade bem atípica. Pequena, mas como é a base e ponto de partida
para todas as atrações turísticas próximas, nela se encontram turistas do
*mundo todo*, quando fomos, principalmente alemães. E devido a isso, tem
coisas geralmente não encontradas em cidades pequenas, como um bar onde se
pode *navegar na internet*! Isso mesmo, no meio do deserto você pode mandar
um *e-mail* pra família e avisar que está tudo bem.

Tem também um *museu* muito massa, que fala da história da população andina e
tem uma *múmia* também, custa *1.200 pesos* a entrada.

NÉCTAR
Ah! E aqui você já pode degustar a bebida chilena mais massa que existe: o
"néctar de durazno". É envasado pela coca-cola (que comprou a *ANDINA*,
empresa criadora da bebida), então tem *distribuição* garantida em cada canto
do país.

*é doce e consistente*. Imagina pegar aquela lata massa de pêssegos em calda
e jogá-la inteira no liquidificador. Depois tome a parada. É igual.

Até trouxemos umas garrafas de *2 litros* pro *Brasil*, mas chegaram aqui
fermentadas, ruins :(

Nessa viagem fomos movidos a *torrones argentinos arcor* e
*néctar de durazno chilenos* :)

PARQUE ARQUEOLÓGICO DE TULOR
É bem perto da cidade e é uma *escavação arqueológica* visitável onde dá
pra ver as @construções antigas@, uma espécie de *aldeia* com as casas
todas grudadas e interligadas.

Há também no local uma *reconstrução* utilizando materiais do local, de uma
cabana.

Passeamos pelo local e no chão encontramos pedaços de pedra trabalhada,
galhos secos e uma espécie de "coquinhos" ou coisa assim...

VALLE DE LA LUNA
Indescritível, a parte *mais animal e pira* que visitamos no deserto.

O nome *Vale da Lua* é justo por que o local realmente parece que não faz
parte desse planeta, pois o tipo das montanhas é @muito estranho@, todas
diferentes, com cores diferentes, formações *bizarras*, e tudo concentrado
na mesma área, um monte de montanhas e dunas, se atravessando, você nem
sabe direito pra onde olhar, é tudo massa.

Subimos numa @duna gigantesca@, que serve de acesso a uma montanha, onde de
seu topo dá pra se ter uma visão geral do local, e dali pode-se *caminhar*
até as outras montanhas.

Uma coisa que é também muito massa ali é o *pôr-do-sol*. Ver aquele
@sol batendo nas montanhas@, de repente fica tudo frio e escuro, pô, é um
troço demais, não tem como explicar, tem que ir lá e ver.

Não tem muito o que falar. O lugar é *massa pra caralho* e pronto.

SEGUNDA VEZ QUE O ESCAPAMENTO SE SOLTOU
Fomos visitar um @outro lugar@ perto do Vale da Lua, tem *sal* espalhado
pelo chão, brilha com o sol, muito massa.

Na volta, com a *trepidação* da estrada, o escapamento que o
*argentino xaxixero* de *Santo Antonio de Los Cobres* tinha arrumado, se
soltou de novo, e desta vez raspou muito no chão e amassou. Tentamos
colocar de volta, mas não deu, então o tiramos.

Voltamos a *San Pedro*, e fomos numa @oficina@, que era um *show* a parte,
um monte de *lixo*, peças de carros e motos, tudo *espalhado* pelo local,
com os filhos do cara *brincando* no meio da bagunça. E o cara, com a maior
cara de "la garantia soy yo". Como não tínhamos muito a perder,
estrangeiros com o carro estragado, não dava pra recusar.

Bem, o cara simplesmente olhou o escapamento e falou:
"vou tirar toda essa parte e SOLDAR tudo numa peça só, direto no chassi".
Bem, seria isso ou nada. A gente se olhou, duvidou, pensou que diabos
estávamos fazendo ali, mas seguindo a filosofia que no final tudo *sempre*
acaba bem, deixamos o cara soldar tudo.

*Improvisando* ele fez uns suportes na hora e meteu solda no bichinho. Não
posso reclamar, o escapamento está *até hoje* firme na Toyota :)

CHIU CHIU
De escapamento "novo", seguimos até *Calama*, e depois até *chiu chiu*
(palavras repetidas significam plural na língua indígena), um vilarejo ao
norte.

Perto de *chiu chiu* tem o @vale de lasana@, onde em meio o uma cadeia de
montanhas, passa um riozinho e a vida cresce ao redor dele, com fazendas e
plantações ali em meio ao nada. Muito massa. Vale a pena ir até lá.

Voltando a *chiu chiu*, tem uma igreja bem antiga pra visitar, e lugar pra
comprar *bugigangas*.

EL TATIO E OS GÊISERS
Mas nossa ida a *chiu chiu* foi basicamente um ponto de descanso até
*El Tatio*, o lugar onde tem os *gêisers* que brotam do chão, espirrando
jatos de *água fervente* a até (dizem) *6 metros* de altura.

Saímos de *chiu chiu* às *5 da manhã*, acordar foi foda. A estradinha até
*El Tatio* é lazarenta, com trechos estreitos e *sem sinalização*, e como
tem que chegar bem cedo pra ver os gêisers, atravessamos essa estradinha
ainda no escuro, com *nevoeiro*, e um *frio do caralho*. Foi estressante.

*100 km* depois, chegamos em *El Tatio*, já tinham altas *vans* com
turistas lá e tinha até uma *kombi azul e vermelha* com pneus finos! Quem
disse que é difícil chegar até lá? :)

O lugar é ultra estranho, de uns buracos no chão saem os jatos, o maior que
vimos nem tinha *1 metro*. Fica uma @névoa@ até umas *8 da manhã*, depois o
sol toma conta.

É interessante, mas *não é* tudo o que pintam. Valeu pelo caminho pra chegar
até lá.

Na volta a *San Pedro*, por outro caminho, vimos bastante montanhas com o
*pico nevado*, massa.

SALAR DE ATACAMA
Depois visitamos o *salar de Atacama*, onde a entrada é paga.

É estranho (pra variar). O chão é cheio de *cristais de sal*, misturados com
terra ou coisa assim, ficando escuro. Tem uns bichos lá como *lagartos* e
*ratos* (ou algo parecido), e tem *flamingos* (bicho boiola) lá também.

Não há muito o que ver, é isso.

DIZENDO ADEUS PRA MULHERADA
Então a hora fatídica chegou, após *7 dias* viajando juntos, nos separamos
das mulheres e seu *corsa macho*. Elas subiram até *iquique* e depois
voltaram a *Curitiba*, pelo mesmo caminho que viemos.

Eu e o MarcioMan continuamos nossa saga *indo para o sul*, em direção à
*Santiago*.

CALAMA E A BATERIA DO CARRO
De *San Pedro*, fomos até *Calama*.

Há alguns dias o carro estava *chato* para pegar, e altas vezes
precisávamos empurrá-lo e *pegar no tranco*, mas agora estava de um jeito
que ou arrumávamos o problema ou ficaríamos estressados.

Acho que levamos o carro na oficina *mais cara* de Calama, a *reptal*, mas
não tem do que reclamar, os caras foram *bem atenciosos* e não tentaram nos
empurar a solução mais cara assim de cara.

Foi constatado lá que a nossa *bateria já era*, estava sem poder de carga.
Na verdade, os manés aqui esqueceram de olhar o *nível da água* destilada.
Sabe como é, muito tempo com bateria seca desacostuma olhar... Aí grudou os
contatos e fodeu...

Até deixamos a bateria lá na oficina a noite toda *carregando* pra ver se
dava pra chegar pelo menos até o *Brasil com ela. Mas não teve jeito...

Tivemos que comprar uma *nova*. Justo lá, que era tudo caro. Resultado,
desembolsamos *100 dólares* (190 reais pelo câmbio da época) numa bateria
que aqui no *Brasil pagaríamos cerca de *80 reais*. Fazer o quê, turista
tem dessas né...

Mas como todo problema, tem o *lado bom*. Ainda na oficina, precisávamos ir a
algum *hotel*, pois não estava em nossos planos posar lá. íamos para um que
tinha no guia, mas o *técnico chefe* da oficina nos avisou que era muito
caro. Então achamos outro e aquele ele disse que era bom e barato, o
*john keny*, na avenida ecuador, 1991.

Aí beleza, estávamos saindo para pegar o *táxi* quando um carinha que
também estava na oficina arrumando o carro disse que estava indo
*exatamente* para aquele hotel falar com alguém lá e que podia nos dar uma
*carona*. Não é muita *coincidência*??? Também achamos, mas aceitamos, com
o *pé atrás*.

A propósito, gostaríamos de *agradecê-lo* aqui publicamente, seu nome é
*alex*, tem um *nissan* placa pc-9851 e trabalha numa *mina de cobre* ali
perto, *Chuquicamata*, a *maior* mina a céu aberto do mundo. No caminho ele
nos contou coisas sobre ela. Muito massa.

Já que tínhamos que ficar lá em *Calama* marcando, fomos dar uma volta e
foi legal. Para uma cidade no meio do deserto, até que era bem
*desenvolvida*. Vimos de tudo:
*colegiais, pânquis, metaleiros, camelôs, bóis...* e na volta ainda se
matamos de jogar *fliperama* que lá era bem barato. E é claro,
reabastecemos nosso estoque de *néctar* :)

