
                                O RAIO LASER 
					 
       Teoricamente, o raio laser é uma coisa simples. A palavra é for-
  mada pelas iniciais de "Light Amplification by Stimulated Emission of
  Radiation". Ou seja: trata-se de um fino e intenso feixe de raios lu-
  minosos, de luz coerente.
       Na luz comum, como aquela emitida por uma lanterna, a radiação
  luminosa é formada por uma mistura de ondas diferentes, que avançam
  sem ordem. E, à medida que avançam, chocam-se umas contra as outras e
  vão perdendo força e direção. Por isso, o feixe luminoso de uma lan-
  terna elétrica perde força e se espalha em leque. No feixe luminoso
  que sai de um gerador laser existe apenas um tipo de onda, chamada de
  coerente por esse motivo - que avança concentrada num feixe fino, sem
  se dispersar e alcançando distâncias maiores.
       Teoricamente é possível se concentrar quanta energia se deseje
  num feixe desse tipo. Na prática, tal emissão está limitada à resis-
  tência do elemento emissor (que pode até fundir) e à quantidade de
  energia disponível.
       No início, os cientistas utilizavam rubis sintéticos de extrema
  pureza para concentrá-los nesse feixe paralelo. Depois descobriram um
  resultado ainda melhor, obtido pela excitação de certas misturas ga-
  sosas. E hoje existem diversas "famílias" de geradores laser, cada uma
  apropriada para um uso diferente.
       Os de uso militar são mais fortes e seu feixe luminoso deve ter
  pelo menos 150 quilowatts para destruir aviões, mísseis e astronaves.
  E mais de 300 quilowatts para atravessar a proteção de veículos blin-
  dados (tanques de guerra e navios). Tais aparelhos laser funcionam
  por impulsos (flashes) como uma metralhadora, já que a energia gerada
  exige um complexo sistema de refrigeração.
       Usando-se raios laser mais fracos, é possível fazê-los refletir
  num obstáculo distante. Medindo-se o tempo que o raio leva para ir
  da fonte emissora ao alvo e voltar, temos um telêmetro de pontaria in-
  crivelmente preciso. Esse sistema se chama Colidar (Coherent Light
  Detection and Ranging) que nada mais é do que uma espécie de radar, o
  qual utiliza ondas luminosas em vez de ondas de rádio, como os rada-
  res comuns.
       Tais equipamentos são utilizados nos visores militares de ponta-
  ria e em modernos equipamentos de trigonometria, para ajudar a confec-
  cionar mapas cartográficos. Ou até para medir com exatidão a distân-
  cia entre planetas. Nos laboratórios do Instituto Nacional de Pesqui-
  sas Espaciais, em São José dos Campos, há um laser desse tipo, usado
  para refletir seu feixe luminoso na Lua. Só que, para funcionar, ele
  exige horas de preparação, quando são carregados seus acumuladores e-
  létricos.
       Feixes mais fracos, de emissão contínua, são hoje usados para
  cortar chapas metálicas. Menos intensos ainda transformam-se em bis-
  turis especiais, que cortam e cauterizam ao mesmo tempo tecido humano
  - podem até mesmo soldar a retina, em delicadíssimas cirurgias. Final-
  mente, outros servem às comunicações, servindo como canais para mi-
  lhões de mensagens em fonia ou de TV. E existem algumas centenas de
  geradores de raio laser feitos em casa, por amadores.
       Só resta esperar que, no futuro, os empregos pacíficos dessa des-
  coberta sejam maiores que seus usos bélicos.

 
                                         CONDENSADO DE "SHOPPING NEWS"

