19991228 protesto_maduros.txt
* protesto dos maduros contra a guria pervertida da propaganda da sukita

Abaixo a Sukita!

Caro leitor com mais de vinte e cinco anos. Peço desculpas por estar
invadindo o seu e-mail, mas faz-se necessário.  É de conhecimento
público a campanha de vilipêndio que a Brahma, indústria de
refrigerantes, está mantendo contra nós os "maduros", na sua ânsia de
ampliar o mercado consumidor e seduzir o público adolescente
compelindo-os  ao consumo do seu vil refrigerante.

Choca-nos ver a maneira como as pessoas de maior experiência são
postas em situação ridícula na campanha publicitária de tal empresa,
tendo os seus valores sócio culturais, físicos e sexuais
menosprezados por uma juventude sádica.

Somente para recordar: em uma delas, um senhor, já em idade adulta e,
por que não dizer, um cavalheiro, ao tentar, por educação,
estabelecer um diálogo com uma jovem em um elevador de um prédio de
classe média, apenas é respondido com algaravias até que a mesma,
barbaramente, o alcunha de "tio" e o solicita, sem maiores
delicadezas e em total desapego às regras da boa educação, que aperte
um determinado botão do elevador.

Em outro, a já citada "patricinha" mantém uma festa questionável em
seu apartamento, sem a presença dos seus pais e em total desdém as
normas condominiais, quando o ator, interpretando o homem experiente,
na vã tentativa de amenizar problemas de vizinhança é novamente
tratado com desdém e taxado de "tio".

Mais recentemente o público maduro foi afrontado com uma dramatização
insana, na qual a jovem, eivada da mais absoluta má fé, dirige-se ao
maduro senhor demonstrando interesse em assumir o lugar vago em sua
mesa; tudo simulação. E o prestativo senhor, disposto a abdicar de
seu momento de meditação, oferece o lugar vago ao aconchego daquela
que julga uma adolescente de família. Nesse momento cai a máscara da
pérfida criatura, que surrupia a cadeira da mesa do senhor deixando-o
em situação embaraçosa.

Questiono o valor moral desta campanha e o efeito que pode provocar
nas jovens do nosso país que, para o nosso desespero, logo se
sentirão pouco a vontade em manter um relacionamento com homens mais
velhos como nós. Não atentaram os publicitários sádicos, para o fato
de que o público adolescente não consome Sukita, e sim cerveja,
cuba-libre, bebidas energéticas e outros; e que, quem consome mais
refrigerante em todas as parcelas da sociedade são os solteiros, já
de idade superior a vinte e cinco  anos, e com padrão de vida
estável, assim como o senhor da propaganda.

O que somos nós, os maduros? Enfeites para árvores de natal? Muro de
arrimo? Ou  aqueles desembaçadores de vidro traseiro que ninguém usa?

Porque fomos  retratados daquela forma patética? Com agasalho no
ombro, como há muito não  se usa. Qual o percentual de adolescentes
que pode usar uma calça de grife? Freqüentar um bar da moda sem se
preocupar com a conta? Ou usar um  sapato  italiano?

Levar uma gatinha em carro do ano para o seu apartamento e
proporcioná-la momentos inesquecíveis, sem medo de que chegue a mamãe
ou um  colega que "divide o apê comigo"? O que é melhor: jantar num
bom restaurante  ou "rachar uma pizza"?

NÃO BEBA SUKITA! Vamos valorizar nossa idade. Bebamos Fanta, Crush,
suco de laranja, ou até mesmo Redoxon. Até que se mova uma campanha
publicitária de desagravo à nossa moral e enaltecendo nossos valores,
pois não suportamos mais sermos chamados de "tio" sempre que cantamos
uma patricinha. Maduros de todo o Brasil UNI-VOS.

