Sobre o _ML


%!postproc: SITEROOT    ../..
%!postproc: MLROOT /moneylog
%!includeconf: ../_config.t2t
%!postproc: (<BODY)     \1 class="about"
%%!options: --toc

% Assinatura dos depoimentos
%!postproc: " —— (.*)"	"<br>—&nbsp;<i>\1</i>"

% Demo
%!preproc: DEMODEMO [Experimente agora a demonstração online _MLB_APPURL].

%Sabe aqueles programas complicados que você já tentou usar para acompanhar seus gastos e desistiu depois de um tempo? Sabe aquela planilha no Excel ou Google Docs que você tenta ir registrando todos os seus gastos, mas não funciona? Eu também já passei por isso

% Se você não anotar, o dinheiro simplesmente some''<br>''
% e você nem percebe.

% **Em uma frase:** 
**O _ML é um app para controle de finanças pessoais gratuito, open source, multiplataforma, rápido, simples de usar, que funciona direto em seu navegador.**

Você informa seus ganhos e gastos e ele gera extratos interativos, com gráficos, totais, pesquisa, tags e várias outras ferramentas para você enxergar para onde vai o seu dinheiro.

DEMODEMO

% %%TOC
% 
% == Destaques ==[destaques]

''' <div class="features">
- Simples, rápido, pequeno, leve, descomplicado
- [Anote sempre, analise depois #filosofia] ★
- Gratuito e [open source _GITHUB_URL]
- Disponível em português, inglês e espanhol
- Otimizado para smartphones (iPhone, Android) e telas pequenas ★
- [Integação com o Dropbox _MLC_URL] para acesso universal aos seus dados ★
- Quatro "[sabores MLROOT/faq/#escolher-sabor]" para atender necessidades distintas
- [Ferramenta de importação de dados MLROOT/import/], suporta diversos formatos
- Fácil adicionar [lançamentos MLROOT/input/]: informe a data, valor e descrição
- Gráfico de barras para identificar picos e tendências ★
- Extrato diário, mensal e anual, com totais, média, mín, máx, … ★
- Escolha o intervalo do extrato: do mês X até o mês Y
- Organize seus lançamentos usando categorias (tags)
- [Nuvem de tags MLROOT/v5/#widget-nuvem-de-tags] com três estados, para total flexibilidade ★
- [Relatório de tags MLROOT/v5/#relatorio-de-tags], com somatórios mensais
- Personalizável com diversas [configurações MLROOT/config/] ★
% - Opção para ver somente o mês atual ou os últimos N meses
% - Opção para mostrar os totais mensais: saldo, positivo e negativo
- Filtro em tempo real a cada tecla digitada, usa [regex /regex/]
- Filtragem invertida, para excluir dados do extrato
- Ordenamento automático, não precisa adicionar cronologicamente
% - Clique nos nomes das colunas para mudar a ordenação ou inverter
- Clique no topo das colunas para mudar a ordem das linhas
% - Filtros, ordenação, opções e tags funcionam simultaneamente
- Anote lançamentos futuros, eles aparecem em destaque
% - Numeração automática das linhas do extrato
% - Os números vermelhos são do mal, mate-os!
%- Filtro faz a pesquisa em todas as colunas
%- Os dados estão sempre no final do arquivo, bem separados do restante
%- Desative (comente) linhas de dados com um # no início
-
''' </div>

%%%TOC

== Depoimentos ==[depoimentos]

''' <div class="heart-list">
%- Eu estava a tempos querendo algo assim.. simples.. funcional..

- Excelente idéia, muito prático. —— Ricardo Nishimura

%- cara. muito pratico esse negocio. nunca consegui organizar meus lucros e dividendos. acho q agora vai.

- Graças ao _ML estou conseguindo colocar as finanças em dia! E o melhor é que **não tem complicação** nenhuma em usá-lo. Consigo até estimar quanto vou gastar até o final do ano, deu até pra ver vai dar pra dar de natal o Wii que a dona patroa tanto quer :) —— Marcelo

- Muito boa a idéia, Aurelio. Eu já vinha tentando me adaptar a alguns softwares para isso, mas acho que a idéia é o contrário! É ter **softwares simples que se adaptam ao que precisamos**. Este teu é um exemplo disto. —— OtavioCC

- Eu sempre estive atrás de um programa desse tipo, mas os que encontrava eram cheio de parafernalhas e funções desnecessárias... **Muita coisa acaba atrapalhando**. Daí em um dia visitando seu site encontro o _ML. Simplesmente o melhor! Pequeno, prático, simples e funcional. —— Ricardo

%- estou usando o _ML e ele é perfeito

- A simplicidade do teu programa assusta! Não dei muita bola para o primeiro, mas a versão 2 já está no pendrive. Agora só falta fazer sumir os números em vermelho ;-) —— Renato

- Faz alguns meses que descobri o _ML e comecei a usá-lo no final do ano passado. **Já não vivo sem ele**. —— Raphael

%- estava há algum tempo procurando um gerenciador financeiro que fosse simples e fácil de usar, não consegui, tinha desistido até encontrar o seu, excelente muiiiito show mesmo,  —— marcello

- **Uso diariamente**, inclusive para fazer lançamentos futuros e criar uma espécie de fluxo de caixa de maneira que posso ter uma idéia de quanta grana vou ter, ou dever, em determinada data, além de poder comparar o saldo diário com o extrato do banco. —— João Medeiros

- Parabéns achei ótimo esse seu controle pessoal financeiro, adorei a simplicidade, realmente o que eu procurava já a muito tempo, já está no meu note. —— Mauricio Capeleiro

- Estou usando aqui e coloquei até o CPMF que me cobraram, ficou perfeito, fiz do último mês inteiro. —— caiofs

- Meu nome é Aline, tenho 25 anos e queria dizer que analisei um monte de programas pra gerenciar finanças e todos são uma porcaria em relação ao _ML. Para **quem não entende bulhufas de termos técnicos de economia** como eu, o _ML é extremamente eficiente, simples, prático, funcional e inteligente, coisa de gênio mesmo. Gostaria de te agradecer demais por ter inventado o _ML, graças a ele tá dando pra por as finanças no lugar. Valeu! —— Aline

- Tchê! Esse arquivinho é bom, hein? —— Douglas Santos

- Cara, estou usando o programinha há cinco meses e estou muito satisfeito com a facilidade de uso, passei a dica para dois colegas que nem sequer sabem o que é html e estão maravilhados, pois não há necessidade de mexer com códigos. —— Carlos José Vaz
-
''' </div>


[Dê seu depoimento no final desta página #idc-container-parent].

Leia depoimentos antigos [aqui _ML4_POSTURL#comments], [aqui _ML3_POSTURL#comments], [aqui _ML2_POSTURL#comments] e [aqui _ML1_POSTURL#comments].

DEMODEMO

== Filosofia ==[filosofia]

	Você ganha dinheiro, você gasta dinheiro.''<br>''
	Dinheiro entra, dinheiro sai.''<br>''
	Se não anotar, ele some e você nem percebe.

% O diferencial dele em relação a gerenciadores financeiros, além de sua simplicidade e leveza, é o foco restrito : ganho/gasto e na mais importante tarefa: anotar os gastos.

Eu já tentei usar gerenciadores financeiros, já tentei fazer planilhas, já tentei anotar num caderninho. Mas nunca deu certo. Os programas e planilhas eram complicados demais,
%  esquecia de usar,
e o caderninho, apesar de prático, não gerava extratos.

Então decidi criar o _ML para juntar o melhor das duas experiências: fácil para anotar, poderoso para consultar.
% rápido de ser realmente simples e rápido para anotar os gastos, e ter extratos poderosos e flexíveis.

% Então decidi criar o _ML para tentar juntar o melhor das duas experiências: ser algo realmente simples de entender e de usar, mas ao mesmo tempo bem flexível e poderoso em seus extratos.

Estes são os três pilares da concepção do _ML:

- Foco simples: ganhei/gastei
% - Anotar sempre, analisar depois
% - Anotar é o mais importante
- Anotar como no papel
- Extrato interativo e poderoso
-

== Foco simples: ganhei/gastei ==[foco]

Ignorei todos os complicadores de outros gerenciadores, como contas diferentes, transferências, aplicação, retirada, investimentos, juros, vencimentos, blablabla chato chato chato.

No fim das contas, o principal, o que realmente me importa é:

- Quanto ganhei?
- Quanto gastei?
- E no final, sobrou ou faltou?
-

E só isso.

O _ML foca somente na entrada e saída de seu dinheiro. Não importa a fonte, não importa o meio, não importa o formato. O que importa é se você gastou ou ganhou dinheiro.

	Por exemplo, não interessa se eu paguei o almoço com Ticket Refeição, cartão de crédito, cheque ou moedinhas. Isso é irrelevante. O que importa é que gastei R$ 15,00. Saiu 15 pilas do meu bolso. Este é o fato.

A ideia não é o extrato do _ML bater com seu extrato do banco, ou ser um retrato fiel de todas as suas contas. Isso é ilusão, o dinheiro está cada vez mais virtual e fragmentado. O _ML vai te mostrar, sem piedade, o quanto você gasta, e onde gasta.

Quando você abstrai os complicadores e pensa somente em entrou/saiu, ganhei/gastei, fica tudo mais simples. E quanto mais simples, maiores as chances de você finalmente conseguir se disciplinar a anotar seus gastos.


== Anotar como no papel ==[anotar]

Uma vez que você se compromete a controlar seus gastos, o primeiro passo, e o mais importante, é anotar tudo. Todo e qualquer gasto, por menor que seja, deve ser anotado.

	Gasto que você não anota, é dinheiro que "some".

% Mas é exatamente neste ponto que a maioria das pessoas falha. Seja por esquecimento, preguiça, ou porque deixou "pra depois". Anotar os gastos é uma tarefa tão simples, mas na prática não funciona.

Os softwares, que deveriam nos ajudar nessa hora, acabam nos frustrando.
% Os softwares, que deveriam nos ajudar nessa hora, acabam piorando o problema.

Eu não quero ter que parar tudo o que estou fazendo, abrir um programa ou uma planilha, esperar até carregar tudo, clicar em botões… Tudo isso só pra anotar quanto gastei no almoço.

	Isso é chato, burocrático, demora. Isso afasta o usuário. Ele vai desistir de anotar o gasto só de pensar no trabalho que vai dar.

Quero fazer como no papel, simplesmente anotar "hoje gastei 15 reais no almoço" e pronto. Assunto encerrado, volto para a minha rotina.

O _ML funciona exatamente assim. **Você não precisa entrar no programa para anotar seus gastos**, em vez disso, basta anotar num simples [arquivo TXT MLROOT/input/]:

``` 2012-03-10  -15  almoço

E pronto. Só isso.

% Assim, a rotina enfadonha de anotar os gastos se resume a [adicionar linhas num arquivo de texto MLROOT/input/]. Simples e rápido, como deve ser.

% 	Nerds: echo "2012-03-10 -15 almoço" >> arquivo.txt


% == Anotar sempre, analisar depois ==[analisar-depois]
% 
% A minha rotina de gastos sempre foi a mesma: fazer pequenos gastos todos os dias (ônibus, almoço, lanche, comprinhas) e, esporadicamente, ver como anda o saldo na conta do banco.
% 
% 	Ou seja: gastar, gastar, gastar, gastar, SALDO, gastar, gastar, …
% 
% Esta é minha rotina e quero um software que se adapte a ela. Cansei de fazer o contrário: eu ter que me adaptar ao software.
% 
% O _ML foi concebido para se encaixar nesta rotina.
% 
% 
% 
% 
%  É um absurdo eu ter que me adaptar 
% Um software de controle de gastos deve levar sua rotina em conta. Não é voc6e que deve se adaptar ao sfotware, mas o con

%  Depois, quando chegar a hora de ver o extrato e analisar seus gastos.



% == Anotar sempre, analisar depois ==[anotar]
% == Anotar é o mais importante ==[anotar]
% 
% % 	Gasto que você não anota, é dinheiro que "some".
% 
% A minha rotina de gastos sempre foi a mesma: fazer pequenos gastos todos os dias (ônibus, almoço, lanche, comprinhas) e esporadicamente ver como anda o saldo na conta do banco.
% 
% 	Ou seja: gastar, gastar, gastar, gastar, SALDO, gastar, gastar, …
% 
% Para me organizar e controlar meus gastos, eu preciso anotar tudo o que gasto, diariamente, nada pode ficar de fora. Depois, de tempos em tempos, eu paro para analisar: se estou no positivo, ver onde estou gastando mais, cortar supérfluos, etc.
% 
% 	Ou seja: anotar, anotar, anotar, anotar, ANALISAR, anotar, …
% 
% **Anotar os gastos é a tarefa mais importante.** Se não anotar, não haverá o que analisar depois. Mas é também a tarefa que geralmente nos esquecemos de fazer, ou ficamos com preguiça. Para que funcione, a anotação deve ser um processo simples e rápido. Deve ser indolor.
% 
% % 	Por isso sempre desisti de usar outros programas financeiros ou planilhas. É muito burocrático e demorado cadastrar um simples gasto. Eu "deixava pra depois", e claro, o depois nunca chegava.
% 
% % O grande diferencial do _ML é que você **não precisa entrar no programa para anotar seus gastos**. Para que esperar ele carregar tudo, mostrar os extratos e tudo mais, quando tudo o que você precisa é anotar "//hoje gastei 15 reais no almoço//"?
% 
% O _ML resolve este problema de maneira radical: **você não precisa entrar no programa para anotar seus gastos**. Em vez disso, seus dados ficam em um simples arquivo TXT. Para anotar um gasto, basta adicionar uma linha nova, usando o seu editor de textos preferido:
% 
% ``` 2012-03-10  -15  almoço
% 
% E pronto. Salva e vai embora.
% 
% Assim, a rotina enfadonha de anotar os gastos se resume a [adicionar linhas num arquivo de texto MLROOT/input/]. Simples e rápido, como deve ser.
% 
% 	Nerds: echo "2012-03-10 -15 almoço" >> arquivo.txt





% O grande problema do "anotar sempre", é que este processo tem que ser o mais simples possível, deve ser indolor.



% Mas ao mesmo tempo que **anotar é a tarefa mais importante**, é também a tarefa que geralmente você esquece de fazer, ou fica com preguiça. Quanto mais simples e rápida a maneira de anotar os gastos, mais chances de você conseguir registrar tudo.

% Como deixar o mais simples possível a tarefa de anotar?


% Você deve anotar sempre, tudo o que gasta, mesmo que sejam os centavinhos do chiclete do boteco.


% este processo tem que ser o mais simples possível, deve ser indolor.


% Então, para me organizar, a necessidade é **anotar sempre**, diariamente, tudo o que ganho e gasto, e **ver o extrato de vez em quando**, com calma, para analisar e tomar decisões.

% O _ML foi criado para se encaixar nesta rotina de gastar/anotar sempre e deixar para analisar depois.
% 
% O grande problema do "anotar sempre", é que este processo tem que ser o mais simples possível, deve ser indolor.
% 
% O grande diferencial do _ML é que você **não precisa entrar no programa para anotar seus gastos**. Para que esperar ele carregar tudo, mostrar os extratos e tudo mais, quando tudo o que você precisa é anotar "//hoje gastei 15 reais no almoço//"?
% 

% O processo de anotar o gasto tem que ser o mais simples possível, deve ser indolor.





% Mas ao mesmo tempo que **anotar é a tarefa mais importante**, é também a tarefa que geralmente você esquece de fazer, ou fica com preguiça. Quanto mais simples e rápida a maneira de anotar os gastos, mais chances de você conseguir registrar tudo.
% 
% Como deixar o mais simples possível a tarefa de anotar?
% 
% O papel é o ideal, basta rabiscar e pronto. Mas o que temos de parecido no computador é o editor de textos. Sou programador e escritor, então o meu editor de textos está sempre aberto, 100% do tempo em que estou no computador. É nele que eu quero anotar meus gastos.
% 
% Eu não quero ter que abrir o _ML e clicar em botões para anotar quanto gastei no almoço. Quero simplesmente digitar o dia, o valor e a descrição e pronto. Assunto encerrado, volto para a minha rotina. A anotação tem que ser indolor.
% 
% No _ML você anota seus gastos usando um [formato simples de texto MLROOT/input/], em seu editor de textos preferido.



% Pensando nisso, a entrada de dados no _ML é usando o seu editor de textos preferidos, anotando 

% Você já tem o seu editor preferido (Bloco de Notas, Vim, Emacs, Kate, …) e sabe usá-lo com rapidez. Então vai ser ele mesmo que você vai usar para anotar seus gastos.

% Sabe aqueles programas complicados que você já tentou usar para controlar seus gastos e desistiu depois de um tempo? Sabe aquela planilha no Excel ou Google Docs que você tenta ir registrando todos os seus gastos, mas simplesmente não funciona? Eu também já passei por isso.

% O _ML é um gerador de extratos. E nada além disso. Você anota tudo o que gastar e o que ganhar, e o _ML vai gerar o extrato. Você tem uma infinidade de opções para personalizar este extrato e com base nele, tomar as suas decisões do que fazer com seu dinheiro.

% Isso acontecia comigo, então decidi me organizar e anotar tudo.

% Comecei anotando tudo num papel. Era rápido e fácil, mas tinha que fazer as contas na mão. Depois fiz uma planilha no computador, mas era um saco esperar um tempão para o programa abrir só para anotar os 10 reais que gastei no almoço. Também tentei os softwares de controle financeiro, mas eram muito complicados.


% == Filosofia ==

% A filosofia do _ML é se adaptar à sua rotina, que geralmente é: fazer pequenos gastos todos os dias e conferir seu saldo. 

% A minha rotina de gastos sempre foi a mesma: fazer pequenos gastos todos os dias (ônibus, almoço, lanche, comprinhas) e esporadicamente ver como anda o saldo na conta do banco.
% 
% 	Ou seja: gastar, gastar, gastar, gastar, SALDO, gastar, gastar, …
% 
% Para me organizar e controlar meus gastos, eu preciso anotar diariamente tudo o que ganho e gasto, e de tempos em tempos parar para analisar tudo: se estou no positivo, ver onde estou gastando mais, cortar supérfluos, etc.
% 
% 	Ou seja: anotar, anotar, anotar, anotar, ANALISAR, anotar, anotar, …

% Então, para me organizar, a necessidade é **anotar sempre**, diariamente, tudo o que ganho e gasto, e **ver o extrato de vez em quando**, com calma, para analisar e tomar decisões.

% O _ML foi criado para se encaixar nesta rotina de **anotar sempre** e deixar para **analisar depois**.
% 
% === ANOTAR SEMPRE ===
% 
% Esta é a tarefa mais importante, e é aquela que geralmente você esquece de fazer, ou fica com preguiça. Quanto mais simples e rápida a maneira de anotar os gastos, mais chances de você conseguir registrar tudo.
% 
% O papel é o ideal, basta rabiscar e pronto. O que temos de parecido no computador é o **editor de textos**. Você já tem o seu editor preferido (Bloco de Notas, Vim, Emacs, Kate, …) e sabe usá-lo com rapidez. Então vai ser ele mesmo que você vai usar para anotar seus gastos.

== Extrato interativo e poderoso ==[extrato]

Não adianta querer analisar seus gastos diariamente. Esta é uma tarefa que exige tempo e concentração, é quando você toma decisões importantes. Uma vez por mês, ou a cada 15 dias, é suficiente.

E quando finalmente chega a hora de sentar e fazer esta análise, você precisa de ferramentas espertas, que com poucos cliques, lhe deem respostas.

% Uma vez anotados todos os ganhos e gastos, você precisa de uma ferramenta que lhe dê respostas.

  - Fiquei no negativo este mês?
  - Quanto gastei de combustível?
  - Comer fora é mais barato do que fazer em casa?
%   - Quanto gastei em material escolar?
  - Quanto gastei na última viagem?
  - Quanto paguei nesse sapato que nunca usei?
  - Quando foi que comprei a TV da sala?
  - Quanto ganhei de dinheiro no ano passado?
  -

Aí entra o _ML, que gera um extrato interativo completo, com todos os seus lançamentos.

% , contando inclusive com gráficos de barras.
Você pode mudar este extrato em tempo real: fazer pesquisas, filtrar categorias, definir as datas limite, reordenar linhas, filtrar valores, obter somatórios, entre outros. Basta clicar nos botões, há diversas opções.

Então finalmente, toda a chatice de ter que anotar seus gastos vai ser recompensada, quando você conseguir **respostas**.

DEMODEMO

%  Você pode pesquisar palavras, , deixando somente os dados do último m, também te deixa filtrar somente aqueles que você quer saber, usando possui vários filtros

% de ter que sempre anotar tudo. Ele precisava ter a agilidade do papel, para anotar rapidamente

% Comecei pelo papel, depois fiz uma planilha no computador. O papel era fácil de anotar, mas não fazia cálculos. A planilha é poderosa, mas era um saco esperar um tempão para o programa abrir só para anotar os 10 reais que gastei no almoço.

% Também tentei usar os programas específicos para controle financeiro, mas eles eram muito complicados para a minha simples necessidade de anotar o que ganhei e o que gastei.


%%%
Se você já tentou usar papel, planilha no computador ou algum software de gerenciamento financeiro e não deu certo, eu te propoinho uma nova alternativa.


O _ML é um programa bem simples que 

Você gasta mais do que ganha?
No fim do mês, sobrou ou faltou dinheiro?
Quanto?
Quanto você gastou na última viagem?
Quanto você gasta de combustível?
Comer fora é mais barato do que fazer em casa?
Quanto você pagou naquele eletrodoméstico?
Quando você comprou aquele sapato que nunca usou?
Quanto você ganhou de dinheiro no ano passado?



A única maneira de saber ao certo 

Se você não anotar, fica sem saber 

Mas para onde ele foi
%%%


%%%

== Sabores ==

=== _MLBR ===
=== _MLC ===
=== _MLP === 
=== _MLX ===


 ||         |  Cloud | Portable | Browser | TXT 
 | **cores**   |  azul  |  verde  |  laranja  |  preto  |
 | **online**   |  Y  |  N  |  Y  |  N  |
 | **offline**  |  N  |  Y  |  Y  |  Y  |
 | **Editar**  |  Y  |  N  |  Y  |  N  |
 | **easy upd** |  Y  |  N  |  Y  |  Y  |
 | **dados**    | txt no Dropbox | html | localStorage | txt local |
 | **config**    | config.js no Dropbox | html | html (se local) | config.js local |

% %%%

'''
<table>
<tr>
<td></td>
<td>HTML</td>
<td>TXT</td>
<td>LocalStorage</td>
</tr>
<tr>
<td>Onde ficam salvos os dados?</td>
<td>Dentro do mesmo arquivo do _ML.</td>
<td>Num arquivo TXT separado, contendo apenas os dados.</td>
<td>Em algum lugar dentro do browser usado.</td>
</tr>
<tr>
<td>Compatibilidade</td>
<td>Total.</td>
<td>Hospedado num web server: compatibilidade total.<br>
Acessado a partir de file:// : não funciona em browsers mais recentes.</td>
<td>Browsers recentes com suporte a LocalStorage.</td>
</tr>
<tr>
<td>Portável?</td>
<td>sim</td>
<td>sim</td>
<td>não</td>
</tr>
<tr>
<td>Backup fácil?</td>
<td>sim</td>
<td>sim</td>
<td>não</td>
</tr>
<tr>
<td>Update para nova versão do _ML é fácil?</td>
<td>médio (requer copy-and-paste)</td>
<td>sim</td>
<td>sim?</td>
</tr>
<tr>
<td>Fácil de usar versão GitHub?</td>
<td>não</td>
<td>sim</td>
<td>sim?</td>
</tr>
<tr>
<td>Fácil de importar/exportar os dados?</td>
<td>médio (requer copy-and-paste)</td>
<td>sim</td>
<td>?</td>
</tr>
</table>

Ah, também pode colocar cores verde/amarelo/vermelho para
sim/médio/não, imitando o estilo da Wikipedia.
'''

%%%

%!include: ../_footer.t2t

%!include: ''../_disqus.html''

