Comandos do Vim (VI)
por Gustavo Roberto Rodrigues Gonçalves


%!includeconf:		../include/10anos/config.t2t
%!style:		../include/10anos/tutorial.css
%!postproc: SITEROOT 	..
%!postproc: (<BODY)	\1 class="vim"
%!options: --toc

== Mais comandos a serem usados no Vim ==

: **``:e``** — Abrir um arquivo.

 A Sintaxe eh :e /root/teste.sh

: **``:sp``** — Abrir em outra janela.

 A Sintaxe pode ser :sp somente ou :sp /root/teste.sh

: **``:enew``** — Novo documento.

 A sintaxe eh :enew

: **``:sav``** — Salvar como.

 A sintaxe eh : sav nomedoarquivo.txt

: **``u``** — Serve para Desfazer / Refazer.

 A sintaxe e " u " sem aspas, quando voce fizer uma coisa errada

: **``.``** — Serve para repetir.

 A Sintaxe eh apenas " . " sem aspas.

: **``[p``** — Serve para colar antes.

 o comando eh simplesmente [p

: **``]p``** — Server para colar depois.

 o comando eh simplesmente ]p

: **``ggVG``** — Seleciona tudo.

 Para quem tem saudades do windows esse comando seleciona tudo visualmente.
 A sintaxe é somente ggVG.

: **``"+x``** — Serve para recortar.

 A sintaxe eh escrita com da forma a cima (Aspa dupla)+(Sinal de mais)+(x).

: **``"+y``** — Serve para colocar .

 A sintaxe eh escrita com da forma a cima (Aspa dupla)+(Sinal de mais)+(y).

: **``:wqa``** — Serve para salvar e sair.

 A sintaxe eh :wqa

: **``:qa``** — Serve para sair somente.

 A sintaxe eh :qa

: **``x``** — Serve para deletar

 O comando para deletar eh somente " x " sem as aspas.

: **``:set hls!``** — Serve para Ativar / Desativar Realce de padroes

 A sintaxe eh :set hls!

: **``:set ic!``** — Serve para Ativar / Desativar ignorar as letras maiusculas

 A sintaxe eh :set ic!

: **``:set sm!``** — Serve para Ativar / Desativar as coincidencias

 A sintaxe eh :set sm!

: **``:set cp!``** — Serve para Ativar / Desativar compatibilidade com o Vi

 A sintaxe é :set cp!

: **``:set nu!``** — Essa particularmente eu acho massa, ativar a numeracao de linhas

 A sintaxe é :set nu!

: **``:set list!``** — Serve para Ativar / Desativar modo list

 A sintaxe é :set list!

: **``:set wrap!``** — Serve para Ativar / Desativar quebra de linhas

 A sintaxe é :set wrap!

: **``:set lbr!``** — Serve para Ativar / Desativar quebra na palavra

 A sintaxe é :set lbr!

: **``:set ai!``** — Essa eu tambem acho muito legal, esse comando ativa a auto-indentacao

 A sintaxe é :set ai!

: **``g^]``** — Pula para esta tag

 A sintaxe eh g^]

: **``^T``** — Voltar

 A sintaxe eh ^T

: **``zi``** — Ativar / Desativar dobras

 A sintaxe eh somente zi

: **``zv``** — Ver linha do cursor

 A sintaxe eh somente zv

: **``zMzx``** — Ver somente a linha do cursor

 A sintaxe eh somente zMzx

: **``zm``** — Fechar mais dobras

 A sintaxe eh somente zm

: **``zM``** — Fechar todas as dobras

 A sintaxe eh somente zM

: **``zr``** — Abrir mais dobras

 A sintaxe eh somente zr

: **``zR``** — Abrir todas as dobras

 A sintaxe eh somente zR

: **``zd``** — Remover dobras

 A sintaxe eh somente zd

: **``zD``** — Remover todas as dobras

 A sintaxe eh somente zD

: **``:make``** — Make

 A sintaxe eh :make

: **``:cl``** — Lista de erros

 A sintaxe eh somente :cl

: **``:cl!``** — Lista de mensagens

 A sintaxe eh :cl!

: **``:cn``** — Proximo erro

 A sintaxe eh :cn

: **``:cold``** — Listar erros antigos

 A sintaxe eh somente  :cold

: **``:cnew``** — Listar erros novos

 A sintaxe eh eh :cnew


== Janelas de erro ==

**``:cwin``** — Atualiza

**``:copen``** — Abrir

**``:cclose``** — Fechar

== Conversao para hexadecimal ==

**``:%!xxd``** — converte para hexadecimal

**``:%!xxd -r``** — converte para decimal

== Definicoes de Janelas ==

| ^Wn   | Nova Janela
| ^Wn   | Dividir a Janela
| ^Wn^^ | Dividir para #
| ^Wv   | Dividir verticalmente
| ^Wc   | Fechar
| ^Wo   | Fechar outra(s)
| ^WR   | Girar para cima
| ^Wr   | Girar para baixo
| ^W=   | Mesmo Tamanho
| ^W_   | Altura Maxima
| ^W1_  | Altura Minima
| ^W|   | Largura Maxima
| ^W1|  | Largura Minima
| ^WK   | Mover para cima
| ^WJ   | Mover para Baixo
| ^WH   | Mover para esquerda
| ^WL   | Mover para Direita


_LINKBLOCK_VIM

%!include: ../include/10anos/footer.t2t
