19999118 cultura_inutil.txt
* 125 conhecimentos importantíssimos a sua vida, para discussões de boteco


- Você já viu o filme "De volta para o Futuro 2?" Se você viu, deve se
  lembrar que no Almanaque dos Recordes dizia que em 1997 o time da Flórida
  ganharia o campeonato "World Series" em 1997. Na época em que o filme foi
  feito (nos anos 80), a Flórida nem se quer tinha um time, mas no dia 26
  de Outubro de 1997 ela foi a campeã do World Series, exatamente como
  dizia o Almanaque.
- Se todos os cachorros quentes consumidos pelos americanos em 1 ano fosse
  enfileirados, poderia ser feita uma "ponte" que daria duas vezes a
  distância da Terra até a Lua.
- O Sol libera mais energia em um segundo do que tudo que a humanidade já
  consumiu em toda a sua existência.
- Quando você for ao Mc Donalds, preste atenção na maneira com que os
  atendentes colocam a comida na sua bandeija: o "M" estará sempre virado
  para o seu lado.
- Ratos não vomitam.
- Napoleão Bonaparte calculou que as pedras usadas para a construção das
  pirâmides do Egito seriam suficientes para construir um enorme muro ao
  redor da França.
- 111,111,111 x 111,111,111 = 12,345,678,987,654,321
- "J" é a única letra que não aparece na tabela periódica.
- A ovelha Dolly tem esse nome porque ela foi criada a partir de uma célula
  da glândula mamária da mãe, e em homenagem aos grandes seios de Dolly
  Parton.
- Quando você refrigera alguma coisa, você não está fazendo com que ela se
  torne fria, e sim, retirando seu calor.
- A maneira mais fácil de diferenciar um animal carnívoro de um herbívoro é
  olhando nos seus olhos. Os carnívoros (cachorros, leões) possuem os olhos
  na parte da frente da cabeça, o que facilita a localização do alimento.
  Já os herbívoros (aves, coelhos) possuem os olhos do lado da cabeça para
  perceber a aproximação de um possível predador.
- Nesse exato momento há mais de 100.000.000 microorganismos se
  alimentando, se reproduzindo, nadando e depositando detritos na área em
  volta dos seus lábios.
- Para algumas pessoas, comer aspargos deixa a urina com cheiro diferente.
- Você pisca aproximadamente 25 mil vezes por dia.
- Os CDs foram concebidos para comportar 72 minutos de música porque essa é
  a duração da Nona Sinfonia de Bethoven.
- Está provado que o cigarro é a maior fonte de pesquisas e estatísticas.
- Relâmpagos matam mais do que vulcões, furacões e terremotos.
- Os chipanzés são os únicos animais capazes de se reconhecer na frente de
  um espelho.
- O material mais resistente criado pela natureza é a teia de aranha.
- O nome HAL, do computador do filme "2001, uma odisséia no espaço" não foi
  escolhido à toa. Ele é formado pelas letras imediatamente anteriores às
  que formam a palavra IBM.
- O forno de microondas surgiu quando um pesquisador que estudava as
  microondas percebeu que elas haviam derretido o chocolate que estava em
  seu bolso.
- Na França é proibida a venda de bonecos que não tenham rostos humanos,
  como ETs.
- As moscas domésticas vivem apenas 2 semanas.
- O nome do meio de Jonh Lennon era "Winston"
- Michaelangelo morreu aos 88 anos.
- Astronautas não podem comer feijão antes de suas viagens, pois os gases
  podem danificar as roupas espaciais.
- Meninos com nomes estranhos geralmente tem mais problemas mentais que as
  meninas.
- Os russos atendem ao telefone dizendo "Estou ouvindo"
- Até 1967 o uso do LSD era permitido na California.
- 15% das mulheres americanas mandam flores para si mesmas no dia dos
  namorados.
- Antes da Segunda Guerra, a lista telefônica de Nova Yorque tinha 22
  Hitlers. Depois dela, não tinha mais nenhum.
- O nome científico do gorila é "Gorilla, gorilla, gorilla".
- O livro mais vendido no mundo é a Bíblia.
- 7% dos americanos acredita que Elvis está vivo. 25% dos americanos acha
  que Sherlock Holmes existiu. 25% também acreditam em fantasmas, e 10%
  dizem ter visto um.
- Graham Bell atendia o telefone dizendo "Ahoy"
- As mulheres compram mais roupas masculinas que os homens.
- As mulheres são as maiores compradoras de: cuecas e barbeadores
  elétricos.
- Gillian Anderson, a Agente Scully do seriado "Arquivo X" perdeu a
  virgindade aos 13 anos.
- A Barbie já vendeu mais carros que a General Motors. Ela é também a
  boneca mais bem sucedida da história dos brinquedos. Alguns
  colecionadores possuem até 7000 bonecas.
- Se as doenças do coração, o câncer e a diabete fossem erradicados, a
  expectativa de vida do homem seria 99,2 anos.
- Shigechio Isumi, um pescador japonês viveu 121 anos.
- 110.000 pessoas vão ter mais de 100 anos em 2004.
- As palavras cruzadas surgiram em 10 de abril de 1924.
- Shaquile Oneil usa um par de tênis por partida.
- Uma mulher chamada Mum-Zi já era avó com 17 anos. Ela teve sua filha com
  8 anos e 4 meses, e sua filha também se tornou mãe com 8 anos!
- A filha de Shakespear era analfabeta.
- Antes de 1800, os sapatos para os pés direito e esquerdo eram iguais.
- Americanos consomem 16.000 toneladas de aspirina por ano.
- Uma pulga fêmea consome por dia 15 vezes o próprio peso em sangue!
- Há mais de 2400 espécias de pulgas conhecidas.
- Quando cobras nascem com duas cabeças, as cabeças brigam entre si por
  comida.
- Einstein nunca foi um bom aluno, e nem sequer falava direito aos 9 anos.
  Seus pais achavam que ele era retardado.
- O Oceano Atlântico é mais salgado que o Pacífico.
- O elefante é o único animal com quatro joelhos.
- Um bilhão de segundos equivale a 31,7 anos.
- O nome original de Luke Skywalker era Luke Starkiller.
- Willard Scott foi o primeiro Ronald Mc Donald.
- 16% das mulheres nascem loiras. 33% das mulheres são loiras.
- A população mundial deve dobrar em 2050.
- 10.000 produtos químicos são criados por dia.
- Uma gota de óleo torna 25 litros de água imprópria para o consumo.
- É possível ver 500.000 crateras na Lua olhando-se da Terra.
- A cada ano, 98% dos átomos do seu corpo são substituídos.
- 98% dos japoneses são cremados.
- Uma asa de mosquito se move 1000 vezes por segundo.
- Ovelhas não bebem água corrente.
- Antes da Segunda Guerra os negros não eram aceitos no Exército Americano.
- Um coelho pode ver atrás de si mesmo sem mexer o pescoço, graças a seus
  olhos que ficam do lado da cabeça.
- As únicas pedras da Antártida são fragmentos de meteoritos.
- O crânio tem 29 ossos.
- A Microsoft gasta mais atendendo ligações de usuários com problemas que
  produzindo seus programas.
- Uma pessoa morre de câncer por hora.
- Os americanos gastam mais com comida de cachorro que com comida de bebê.
- Os koalas não bebem água, eles absorvem os líquidos das folhas de
  eucalipto.
- Seu cabelo cresce mais rápido à noite, e você perde em média 100 fios por
  dia.
- Os astronautas são mais altos no espaço que na Terra, devido à ausência
  de gravidade.
- Os olhos de um hamster podem cair se você pendurá-lo de cabeça pra baixo.
- Rir durante o dia faz com que você durma melhor à noite.
- O Incrível Hulk era originalmente cinza.
- A palavra "VIP" significa "Very Important Person"
- Ficar batendo a cabeça na parede gasta 150 calorias por hora.
- Destros vivem, em média, nove anos mais que canhotos.
- Uma barata sobrevive 9 dias sem a cabeça, aí ela começa a morrer de fome.
- Elefantes são os únicos animais que não conseguem pular.
- A Coca-Cola era verde.
- A American Airlines economizou US$ 40.000 em 1987 eliminando uma
  azeitona de cada salada servida na primeira classe.
- Hong Kong é a cidade com o maior número de Rolls Royce per capita.
- O Alasca é o estado americano onde a maior % de pessoas vai a pé
  para o trabalho.
- 28% da África é selvagem e não explorada.
  38% dos EUA é selvagem e não explorado.
- O "quack" de um pato não produz eco, e ninguém sabe porquê.
- Criar um cachorro até a idade de 11 anos custa US$ 6.400.
- Pessoas inteligentes têm mais cobre e zinco no cabelo.
- O papa mais jovem tinha 11 anos.
- A Islândia consome mais Coca-Cola per capita do que qualquer outro
  pais.
- A frase "The quick brown fox jumps over the lazy dog" utiliza
  todas as letras do alfabeto e foi criada pela Western Union para testar
  suas
  máquinas de teletipo.
- A biblioteca da Universidade de Indiana afunda 2 cm por ano
  porque, quando foi construída, os engenheiros esqueceram de incluir o peso
  dos livros no cálculo das fundações.
- Cada rei de um baralho representa um grande rei da história:
  ·        Espadas: Rei David
  ·        Paus: Alexandre, o Grande
  ·        Copas: Carlos Magno
  ·        Ouros: Júlio César
- O olho do avestruz é maior do que seu cérebro.
- O maior vôo de uma galinha foi de 13 segundos.
- Eisenhower criou um sistema rodoviário interestadual que obriga
  que cada milha em cinco deva ser reta. Esses trechos retilíneos são
  utilizáveis
  como pistas aéreas em tempos de guerra ou em emergências.
- O prédio do Pentágono, em Arlington, VA, tem duas vezes mais
  banheiros do que o necessário. Quando foi construído, em 1940, as leis
  segregacionistas do estado da Virgínia exigiam banheiros separados para os
  brancos e para os pretos.
- O transatlântico Rainha Elizabeth II avança apenas 4 cm para cada
  litro de diesel queimado.
- A urina do gato brilha com luz ultravioleta.
- A noz-moscada é extremamente venenosa se injetada na veia.
- É possível conduzir o gado para cima, mas não para baixo.
- 90% dos taxistas de New York são imigrantes recém-chegados.
- Em 10 minutos, um furacão libera mais energia do que todas as
  bombas nucleares existentes no mundo.
- Todos os animais podem pular, exceto o elefante.
- O isqueiro foi inventado antes dos fósforos.
- O coração bombeia o sangue com uma pressão suficiente para
  esguichar o sangue a uma altura de 9 metros.
- Os humanos e os golfinhos são as únicas espécies que praticam
  sexo
  por prazer.
- O músculo mais potente do corpo é a língua.
- É impossível espirrar com os olhos abertos.
- É impossível se suicidar parando a respiração.
- Há mais chance de morrer com uma rolha de champanhe do que com uma
  aranha venenosa.
- O orgasmo do porco dura 30 minutos.
- O crocodilo não pode pôr sua língua para fora.
- A formiga levanta 50 vezes seu peso, e puxa 30 vezes seu peso.
- O urso polar é canhoto.
- A pulga pula 350 vezes sua altura, o que equivale a uma pessoa dar
  um pulo de uma altura igual à largura de um campo de futebol.
- O louva-a-deus não pode copular com sua cabeça presa ao corpo. A fêmea
  inicia o coito arrancando a cabeça do macho.
- Alguns leões copulam 50 vezes por dia.
- As borboletas sentem gosto com os pés e não com a língua.
- A estrela-do-mar não tem cérebro.
- Em 1995, um japonês recitou, de memória, os 42.000 primeiros dígitos do
  número Pi (3,14159...) em 9 horas.
