20000417 manias_curitibanos.txt

* pra quem mora aqui ou conhece alguém daqui, sabe que a maioria do que
  está escrito aqui é verdade (e engraçado)

COMIDA:
- comer frango com polenta em Santa Felicidade no domingo
- se não vai almoçar em Santa Felicidade no domingo, o chefe da casa veste
  seu trainee e sai para comprar um frango assado, uma garrafa de coca-cola
  e a Gazeta.
- no dia das mães fazer romaria gastronômica à Santa Felicidade. A fila
  chega a fazer inveja as romarias de Nossa Senhora da Aparecida.
- Tomar chopp no "Pascoale", no Passeio Público, nas manhãs de sábado
- tomar submarino no bar do Alemão
- Tomar quentão com gemada no inverno
- Tomar uma cerveja nos bares do Parque Barigui no Domigo à tarde
- Tomar café na Boca Maldita
- Comer pinhão no inverno


LUGARES:
- Falar da vida alheia na Boca Maldita.
- parar na XV para escutar o conjunto de musica latina ou então ficar mais
  de duas horas para ver o homem que pula entre as facas e ele não pular...
- caminhar no parque Barigui
- comprar o jornal de domingo para ler classificados passear de carro na
  avenida Batel no domingo
- visitar a feira de raças e filhotes no Barigui
- Ir nas feiras e exposições do parque barigui embora já tenha se
  decepcionado com elas nos anos anteriores
- ir à feirinha de domingo no largo.
- Andar sempre pelos cantos da rua XV para evitar os palhaços
- Ir ao teatro no Festival de Teatro de Curitiba
- Levar a família inteira para assistir ao show de natal no prédio do
  Bamerindus todo santo ano
- Ir tentar negociar carro no sabado, no estacionamento do Estadio
  Pinheirão
- Não passar no meio das praças com medo de ser assaltado
- Ir ao Estação para assistir um show às 22:00hs. e chegar antes das seis
  para não pagar a entrada.
- Cortar caminho pela 24hs,e ainda dizer que passeou quando chega em casa
- passar rápido com medo de ser abordado pelos hippies da pc. Santos
  Andrade
- Todos os anos, no natal, ir passear a noite com a família, para ver as
  residências enfeitadas no Jardim Social, e prometer que será a última
  vez.
- madrugar pra conseguir uma churrasqueira no parque barigui em Domingo
  ensolarado
- ficar na rua XV vendo as pessoas colocarem moeda para o "estátua viva" se
  mexer


ESQUISITICES:
- as mulheres usarem topete
- Querer entrar no ligeirinho ou bi-articulado no mesmo instante em que o
  povo está saindo.
- reparar nas pessoas como se fossem de outro planeta
- não cumprimentar o vizinho de anos...
- perguntar a todo universitário se é estudante da UFPR
- Esperar a semana inteira pelo final de semana... e acabar não fazendo
  nada no mesmo!
- Andar sempre com a cara emburrada e nao abrir um sorriso por nada
- Entrar no elevador do prédio onde mora e não cumprimentar ninguém.
- Separar o "lixo que não é lixo".
- andar c/ o bolso cheio de papéis de balas até encontrar uma lixeira. No
  final do dia ele passou por várias lixeiras e o bolso continua cheio.
- Demorar muito para arrancar o carro quando o sinal fica verde.
- Achar que tudo em Curitiba é melhor do que em outras cidades.
- falar para todo mundo que o curitibano é um povo fechado
- Achar que tudo aqui é melhor sem nunca ter saído daqui
- convidar: "Passa lá em casa" mas nunca dá o endereço
- Chamar o povo do interior paranaense de "pé-vermelho".
- Usar aquelas pastinhas do Positivo falsificadas
- Saber nome de rua que nunca esteve só para informar direito.
- Dizer que a cidade não é mais a mesma por causa da invasão do pessoal de
  outros estados
- Almoçar pastel e caldo de cana na feirinha de domingo nas festas juninas
  chamar VINHO QUENTE de QUENTÃO. (há uma diferença grande entre os dois)
- pegar o mesmo ônibus todo santo dia no mesmo horário e não cumprimentar
  nem motorista nem cobrador (que também sempre são os mesmos)
- dizer que a mulher curitibana é muito fechada, quando na realidade o
  homem curitibano é que é muito "roda presa" e não toma a iniciativa.
- achar que quem não é daqui sempre joga lixo no chão
- dizer pra todo mundo de fora que viu o Ratinho não sei quando, já que ele
  é daqui
- perguntar "Sobe?" quando já não tem piso pra descer no elevador


CLIMA:
- Falar sobre a condição do tempo para puxar conversa com alguém
- Admirar, diariamente, a linda cor cinza do céu curitibano
- acordar e ver que o dia está para chuva e acreditar que não vai chover,
  sair de casa sem sombrinha e se molhar todo. A conseqüência é aquela
  gripe.
- quando aparece qualquer solzinho, sair de casa com um shortinho e regata
  mesmo estando um frio de rachar
- manter as janelas do ônibus fechadas, independente se o dia está frio,
  chuvoso ou aquele sol
- Passar o dia reclamando do frio, mesmo com o maior calor
- Sair todo agasalhado de manhã, e tirar quase tudo até o final do dia.
- Sair de casa com um baita SOL e voltar com um tempo nublado
- Em todo dia nublado ou mesmo fazendo sol, dentro dos ônibus usar óculos
  escuros
- O curitibano tem mania de lavar e polir seu carro no sábado (o carro fica
  brilhando), só que toda vez que vai passear......CHOVE!!!!


PRAIA:
- falar que vai "pra praia", sem especificar qual praia
- ficar a "temporada" em Caiobá ou Guaratuba mesmo que chova muito mais do
  que faça sol
- Subir o Marumbi e comer um barreado em Morretes.
- Descer de "Bóia Rafting" em Câmaras de pneus automotivos, no rio
  Nhundiaquara
- Quando faz sol vai fazer um churrasquinho com a familia na Serra da
  Graciosa
- aparecer meio-sol e descer para as praias (Caiobá e Guaratuba)
- Ir para Praia nos feriados curtindo mais o engarrafamento da Viagem do
  que a Praia
- Ver o OIL MAN andando de sunga no calçadão durante a temporada em Caiobá
  e depois durante o ano encontrá-lo com a mesma sunga de cinco anos atrás
  andando de bicicleta pelo Centro de Curitiba


FALA:
- chamar salsicha (hot-dog) de "vina"
- chamar o carro Fusca de "fuque"
- Chamar o semáforo de sinaleiro
- Dizer Bolacha em vez de Biscoito
- Dizer bexiga ao invés de balão
- falar "escute" no telefone
- Dizer "hómem" ao invés de "hômem" e "fóme" ao invés de "fôme".
- conjugar erronamente o verbo chegar no particípio, achando ser mais
  bonito falar "chego" em vez de chegado
- Pronunciar leitE quentE e não leitchi quentchi
- Achar que não tem sotaque nenhum


PRINCIPAL:
- rir de si mesmo ao perceber que tudo que foi dito acima é a mais pura
  verdade
