           --- PROPAGANDA GRATUITA POR QUE FUI BEM ATENDIDO ---

Ontem (10jan2002) fui no cine água verde (em curitiba) assistir o Sr. dos
Anéis e fiquei muito satisfeito. Pelo filme, e pelo cinema. Como acho que
nem todos conhecem o lugar, vou mostrar algumas razões de por que ir ver
filmes lá:

* É no shopping água verde, fora do centro, sem trânsito infernal
* Entrada somente R$5,00
* Estacionamento grátis por 4 horas
* Duas salas pequenas 178/171 lugares (nada de multidão, tela afastada)
* Poltronas pra gordos e/ou namorados (sem braço no meio - sala 2)
* Equipamento de som igual ao do estação (sala 2)
* Bomboneire com preços acessíveis (1,00 água/pipoca 1,50 suco do valle)
* Chão tipo estádio (com degraus altos) e não tipo rampa
* Poltronas alternadas e não enfileiradas
* Filmes novos que passam em outros cinemas (estação/cristal/curitiba)
  também passam lá

E o que faz a diferença acima de tudo:

* Você é tratado como cliente e não com platéia. O dono é muito camarada,
  cinéfilo, do tipo que gosta de ver cliente satisfeito. Ele também
  trabalha no "picote" das entradas e na bomboneire, está sempre por perto
  para saber de eventuais problemas na sala de exibição e conversa com os
  clientes fazendo a ida ao cinema ser algo mais simpático que o esquemão
  estacionamento/fila/filme/fila/estacionamento.

E aí, será que vale a pena ir no estação com seus preços abusivos e ainda
ser mal atendido?

Cines Água Verde
Shopping Água Verde - Av. República Argentina 1927, (41) 244-5272
R$5,00 (2ª a 5ª), R$6,00 (6ª), R$7,00 (sáb., dom. e feriados)
http://www.cinesaguaverde.com.br/


-------------------------------------------------------------------------


O relato acima foi em Janeiro de 2002. De lá pra cá, me mudei de Curitiba
e não pude mais ir no Cine Água Verde. Com tristeza, recebi este relato
de um cliente insatisfeito. Certo de que se o dono ainda continuar o mesmo
isso é apenas um funcionário equivocado que será orientado, registro aqui
a reclamação:


[2003/07/01 07:25] Reinaldo Jasluk Junior <jasluk@terra.com.br> (Curitiba, PR)

Cinema do Shopping Água Verde não aceita carteirinha de estudante.

Curitiba - Ontem, dia 29/06/2003, fui ao cinema do Shopping Água Verde, com
minha namorada, minha irmã e meu cunhado para assistir o filme do Hulk, e
ao entrar na fila me deparei com uma cena um tanto quanto diferente, um
casal à minha frente estava escutando o que parecia ser algum tipo de
"Encarregado, Supervisor ou algo assim" do Cinema, que estava dizendo(Com
uma voz um tanto quanto exaltada) ao rapaz que "a carteirinha dele de
estudante não valia (Este rapaz é estudante da Universidade Federal do
Paraná - UFPR), pois estava vencida, e que o cinema não deve levar
prejuízo porque a Federal entra em greve e não renova as suas carteirinhas".

Confesso que achei tudo isso muito estranho, ainda mais porque a Federal
não está em greve no momento, mas definitivamente eu não conheço os
procedimentos da Universidade Federal. Chegando a minha vez entreguei a
minha carteirinha e a de minha namorada para a atendente (eu sou estudante
das Faculdades SPEI e a minha namorada da FACET), esta atendente passa a
minha carteirinha para as mãos deste "Encarregado", que simplesmente me diz
que "a carteirinha está vencida !!!". Logo em seguida eu disse que não
estava vencida, e ele tornou a dizer "Está vencida pois a deste ano não é
assim ! Essa carteirinha deve ser de 2001 !". Eu insisti no que havia
falado, e completei dizendo que a carteirinha é deste ano.

Este "cidadão" disse que o problema não era dele e sim meu com a faculdade,
para mim parecia que ele queria receber "Inteiro" o valor da entrada ao
invés de me dar o devido desconto da Meia Entrada para Estudantes. O tom de
voz deste "encarregado" é outro ponto que eu não gostei nem um pouco, e
neste momento estava parecendo que ele procurava qualquer desculpa para não
dar o desconto.

Como se já não parecesse chato ele ainda vem me dizer que telefonou para a
SPEI e lá disseram que todas as carteirinhas deste ano, 2003, tem como o
primeiro dígito o número 3, aí eu comecei a ficar realmente exaltado, o
número que consta na minha carteirinha é o número de matrícula, que por
acaso é o mesmo que acesso as minhas notas via Internet, é o mesmo que faço
requisições junto à secretaria da faculdade e que empresto livros da
Biblioteca. Mesmo explicando tudo isso a ele, o "cidadão" continuou
inflexível. Com certeza com essa "informação" em tom intolerante dele mexeu
mais ainda com a minha paciência.

Preocupada com a situação a minha irmã apresenta a carteirinha dela para
ver se ele aceitam (Ela é estudante da TUIUTI) e o "cidadão" tem a coragem
de dizer que a dela também não é válida, pois é a carteirinha utilizada na
biblioteca e precisaria que ela tivesse emprestado um livro neste ano de
2003 e que estivesse anotado nesta carteirinha, detalhe que o dito pelo
"cidadão" esse foi o cúmulo da idiotice, pois a carteirinha é PLASTIFICADA
!!!!!!! Como poderia ser anotado isso ??? Como tal informação seria escrita
ou carimbada, por cima do plástico ???

Já não bastava tudo isso que este "Encarregado" disse, ele ainda
simplesmente joga a MINHA carteirinha no balcão, no estilo "O Problema é
teu, então se vire ou pague os R$ 7,00 !". Já revoltado com a situação de
tamanha babaquice deste funcionário, eu disse que iria entrar em contato
com a minha Faculdade e mostraria a resposta a ele. Tenham a certeza de que
eu também disse a ele no mesmo tom de voz o qual me atendeu.

Segue em anexo a minha carteirinha (Eu retirei digitalmente a minha foto,
mas todo o resto é da original), aonde todos podem notar na parte de trás
da mesma existe a Lei da Meia Entrada, de forma TOTALMENTE explícita.

Com certeza ontem a minha paciência foi testada, estou tomando algumas
providências para que isto se torne público, não pretendo processar (Mas
deveria) o Shopping ou o Cinema, aliás nem o nome do funcionário eu tenho
pois o mesmo não possuía crachá de identificação (Isso apenas comprova o
nível do Cinema). Acredito que como eu, várias pessoas devem ter passado
por esta situação e devem ter pago ou feito meia volta sem dizer nada
exatamente como o casal à minha frente, mas acredito muito nos meus
direitos, e sempre que algo dessa natureza ocorrer eu vou tomar
providências para que as pessoas saibam aonde elas estão se metendo.

Peço à todos que repassem este para os seu amigos, conhecidos e qualquer
endereço de e-mail que possuam, eu não tenho medo de me expor, esta é a
minha carta de indignação contra o mal atendimento e a violação do meu
direito como ESTUDANTE !!!

Em resposta ao ocorrido, o coordenador do meu curso na SPEI me respondeu o
e-mail lamentando o fato e desmentindo sobre esse "Fulano" ter entrado em
contato com a Faculdade. Acrescentando também que o número da Carteirinha é
o meu código na instituição, e por este motivo não pode ser mudado todo
ano.


Reinaldo Jasluk Junior
-------------------------------------------
Estudante das Faculdades SPEI

Obs.: As carteirinhas não podem ser enviadas através deste sistema, mas se
      houver interesse eu encaminho via e-mail.
