Autor: ?

Para entender as diferentes vertentes do Metal e do Rock, vamos
imaginar uma situação e seus respectivos desfechos na abordagem de
cada estilo.

    "No alto do castelo, há uma linda princesa - muito carente - que
     foi ali trancada, e é guardada por um grande e terrível dragão"

HEAVY METAL:
O protagonista chega no castelo numa Harley Davidson, mata o
dragão, enche a cara de cerveja com a princesa e depois transa com 
ela.

METAL MELÓDICO:
O protagonista chega no castelo num cavalo alado branco, escapa do
dragão, salva a princesa, fogem para longe e fazem amor.

TRASH METAL:
O protagonista chega no castelo, duela com o dragão, salva a
princesa e transa com ela.

POWER METAL: 
O protagonista chega brandindo sua espada e trava uma batalha
gloriosa contra o dragão. O dragão sucumbe enquanto ele permanece
em pé, banhado pelo sangue de seu inimigo, sinal de seu triunfo.
Resgata a princesa. Esgota a paciência dela com auto-elogios e
transa com ela.

FOLK METAL:
O protagonista chega acompanhado de vários amigos e duendes tocando
acordeon, alaúde, viola e outros instrumentos estranhos. Fazem o
dragão dormir depois de tanto dançar e vão embora, sem a princesa,
pois a floresta está cheia de ninfas.

VIKING METAL:
O protagonista chega em um navio, mata o dragão com um machado,
assa e come. Estupra a princesa, pilha o castelo e toca fogo em
tudo antes de ir embora.

DEATH METAL:
O protagonista chega, mata o dragão, transa com a princesa, mata a
princesa e vai embora.

BLACK METAL:
Chega de madrugada, dentro da neblina. Mata o dragão e empala em
frente ao castelo. Sodomiza a princesa, a corta com uma faca e bebe
o seu sangue em um ritual até matá-la. Depois descobre que ela não
era mais virgem e a empala junto com o dragão.

GORE:
Chega, mata o dragão. Sobe no castelo, transa com a princesa e a
mata. Depois transa com ela de novo. Queima o corpo da princesa e
transa com ela de novo.

SPLATTER:
Chega, mata o dragão, abre-o com um bisturi. Sodomiza a princesa
com as tripas do dragão. Abre buracos nela com o bisturi e estupra
cada um dos buracos. Tira os globos oculares da princesa e estupra
as órbitas. Depois mata a princesa, faz uma autópsia, tira fotos,
e lança um album cuja capa é uma das fotos.

DOOM METAL:
Chega no castelo, olha o tamanho do dragão, fica deprimido e se
mata. O dragão come o cadáver do protagonista e depois come a
princesa.

WHITE METAL:
Chega no castelo, exorciza o dragão, converte a princesa e usa o
castelo para sediar mais uma "Igreja Universal do Reino de Deus".

NEW METAL:
Chega no castelo se achando o bonzão e dizendo o quanto é bom de
briga. Quer provar para todos que também é foda e é capaz de
salvar a princesa. Perde feio e leva o maior cacete. Então toma um
Prozak e vai gravar um disco "The Best Of".

GRUNGE:
Chega no castelo e tem uma overdose de heroína.

PUNK ROCK:
Cospe no dragão, joga uma pedra nele e depois foge. Pixa o muro do
castelo com um "A" de anarquia. Faz um moicano na princesa e
depois abre uma barraquinha de fanzines no saguão do castelo.

EMOCORE: 
Chega ao castelo e conta ao dragão o quanto gosta da princesa. O
dragão fica com pena e o deixa passar. Após entrar no castelo ele
descobre que a princesa fugiu com o protagonista Heavy Metal.
Escreve uma música de letra emotiva contando como foi abandonado
pela sua amada e como o mundo é injusto.

ROCK N'ROLL CLÁSSICO:
Chega de moto fumando um baseado e oferece para o dragão, que logo
fica seu amigo. Depois acampa com a princesa numa parte mais
afastada do jardim e depois de muito sexo, drogas e rock n roll,
tem uma overdose de LSD e morre sufocado no próprio vômito.

PROGRESSIVO:
Chega, toca um solo virtuoso de guitarra de 26 minutos. O dragão
se mata de tanto tédio. Chega até a princesa e toca outro solo que
explora todas as técnicas de atonalismo em compassos ternários
compostos aprendidas no último ano de conservatório. A princesa
foge e vai procurar o protagonista Heavy Metal.

HARD ROCK:
Chega em um conversível vermelho, com duas loiras peitudas e
tomando Jack Daniel's. Mata o dragão com uma faca e faz uma orgia
com a princesa e as loiras.

GLAM ROCK:
Chega no castelo. O dragão rí tanto quando o vê que o deixa passar.
Ele entra no castelo, rouba o hair dresser e o batom da princesa.
Depois a convence a pintar o castelo de rosa e a fazer luzes nos
cabelos.
