coluna do aurelio 06
arte ascii (artistas do teclado)
http://aurelio.net/doc/coluna

--- .:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:.

lembra  quando  você  estudou  poesia concreta na escola? aquela onde as
frases  eram  postas de maneira a formar desenhos? ou ainda, antigamente
quando  ainda  se  usava muita máquina de escrever e faziam cartazes com
letras  grandes, que na verdade eram cheias de outras letrinhas? isso, é
claro, foi antes da popularização dos computadores e seus "processadores
de texto", com fontes e figuras escalonáveis.

antigamente  também,  na internet circulava apenas texto, sem imagens, e
era  utilizada  apenas  para uso militar. como figuras e esquemas tinham
que  ser  passados  de  um  lugar  para  outro, começaram a transitar os
desenhos feitos com letras e símbolos.

o nome `ASCII` (lê-se "ásqui", e não causa "asco") se refere a um padrão
que  define  um  conjunto  de  128  caracteres  para  os computadores se
comunicarem  entre  si. a `arte ascii` usa 95 destes caracteres, que são
basicamente  os  que  estão  no  teclado  de  seu computador: as letras,
números e símbolos.

então,  apenas de posse de um teclado e um editor de textos simples como
`vi`,  `pico`  ou  o  próprio `bloco de notas` do `windows`, os artistas
`ascii`  canalizam  a  criatividade e produzem obras admiráveis. o único
requisito básico é que o editor mostre as letras em `fonte fixa`, também
chamada  `monoespaçada`,  onde todas as letras ocupam a mesma largura na
tela,   desde   o   `i`  até  o  `m`,  como  a  `courier`  por  exemplo.

--- .:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:.

como  fazer  `arte  ascii`  (`AA`  daqui  adiante)  em seu computador? a
maneira  mais  fácil  de  desenhar com caracteres é utilizar um programa
conversor para gerar o desenho a partir de uma imagem `GIF` por exemplo,
como este online: http://www.degraeve.com/gif2txt.shtml. mas é claro, um
desenho  convertido  NÃO  é  arte. `AA` só é `AA` se o desenho foi feito
todo "na mão".

feitas  diretamente  com  o  teclado,  há  vários  tipos  de  `AA` desde
a  fina,  apenas de traçado (http://www.geocities.com/SoHo/7373/new.htm)
até  a  cheia,  que é sólida (http://users.inetw.net/~mullen/ascii.htm),
e as mistas, trabalhando com brilho, contraste, cor e até 3D! e ainda há
várias  técnicas  para  ajudar  a  chegar  ao resultado final, como usar
transparências  ou  folhas quadriculadas coladas no monitor, para não se
perder nas proporções.

além  disso, usando-se `GIF` animado ou `javascript`, pode-se fazer `AA`
animada  na  internet,  basta desenhar cada "tela" e depois passá-las em
seqüência.  ou  ainda utilizar uma linguagem de programação para mostrar
cada "cena" num intervalo de tempo estipulado.

--- .:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:.

uma  categoria  nova  surgida  com  os  monitores  de  resolução  alta e
navegadores que colorem texto, é a de transformar um texto qualquer numa
figura,  apenas  colorindo  as  partes  certas,  como  neste pingüim com
trechos   de   código  `C`  em  cores  diversas  compondo  sua  textura:
http://www.autsch.de/bitsteller/linux_penguin.html.

uma área da `AA` que sempre deu trabalho e é considerada por muitos algo
chato   de  se  fazer  na  mão  são  letras.  mas  o  programa  `FIGlet`
(http://www.figlet.org) acabou com a lamúria e é  o principal criador de
`fontes ascii`.  basta passar uma  palavra ou frase  para ele para vê-la
escrita com dezenas de fontes diferentes.  você pode baixar e instalar o
programa,  ou testá-lo  na  versão  online  em  http://figlet.zelab.net.
simplesmente escreva o texto na caixa e aperte `go`. perfeito.

existe   uma   biblioteca   "gráfica"   para   console  chamada  `aalib`
(http://aa-project.sourceforge.net/aalib),   que   faz  gráficos  usando
caracteres  `ascii`.  ela  é  bem  comple[tx]a  e alguns programas foram
feitos  a  utilizando,  como  seu  próprio programa de demonstração `bb`
(http://aa-project.sourceforge.net/bb),  que  é  imperdível,  instale  e
veja.  outro  programa  é o `aatv` (http://n00n.free.fr/aatv), para você
assistir  tv com as imagens sendo apenas texto. show de bola. e o `gimp`
(http://www.gimp.org),  que  a  utiliza  para salvar imagens como texto.

--- .:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:._.:*~*:.

os  artistas  de  `AA`  ao  redor  do  globo  têm suas coleções de obras
(http://www.afn.org/~afn39695/collect.htm)  e  uma campanha de respeito,
para  que  suas  assinaturas  não  sejam  retiradas  dos desenhos quando
copiados (http://designs.multiservers.com/mIRC/respect.html).

fora  para observação simples, desenhos em `AA` são úteis em assinaturas
de   e-mail   (http://www.math.fu-berlin.de/~guckes/afw/sig.collection),
jogos  para  console  (http://artax.karlin.mff.cuni.cz/~brain/0verkill),
e-zines   e   periódicos   (http://www.geocities.com/SoHo/Gallery/6446),
demonstrações  de  fé  (http://www.geocities.com/SoHo/7373/newtest.jpg),
vacas   [loucas?]   (http://www.mcs.brandonu.ca/~ennsnr/Cows/guide.html)
ou taras (http://www.asciibabes.com).

quer aprender como fazer `AA`? simplesmente tente. demora mas sai alguma
coisa. se quiser saber como os artistas fazem suas obras, veja na página
de  cada  um  deles. alguns descrevem seu procedimento. para começar, um
bom  documento  para  ler é http://users.inetw.net/~mullen/crateach.htm.

veja  mais  informações sobre o assunto em http://www.ascii-art.com e no
newsgroup  alt.ascii-art,  e  para  achar  algum  desenho  sobre um tema
específico,   acesse  http://www.stud.uni-hannover.de/~freise/ascii.  no
Brasil,  temos  o news://news.uol.com.br/uol.mundodigital.ascii_art onde
os usuários trocam muitos `AA`.

e é claro, para finalizar, um exemplo de `AA` simples:

---
     o   \ o /  _ o        __|    \ /    |__         o _  \ o /   o
    /|\    |     /\   __\o   \o    |    o/    o/__   /\     |    /|\
    / \   / \   | \  /) |    ( \  /o\  / )    |  (\  / |   / \   / \
---

--
este texto pode ser copiado livremente na íntegra ou em parte, desde que
indicado o endereço do original: http://aurelio.net/doc/coluna

%!include: ''../../include/google-analytics.html''
