coluna do aurelio 04
pine (e-mails na tela preta)
http://aurelio.net/doc/coluna

olás.  a  coluna deste mês traz uma assunto muito pedido pelos leitores:
como  ler  e-mail no modo texto. longe do mundo dos `kmail` e `netscape`
da  vida, no console temos leitores como o `pine` e o `mutt`. a escolha,
como  para  um editor de texto, é quase que religiosa. quem usa o `pine`
não  gosta  do  `mutt`  e  vice-versa.  como eu uso o `pine`, ele será o
convidado deste mês.

ambos  os  programas  têm  o mesmo "jeitão", mas o `pine` é mais fácil e
intuitivo  para  usuários  inexperientes,  e sua configuração é feita no
próprio  programa,  com  tela  de  ajuda  individual para cada opção. se
preferir,  também  é  possível  configurá-lo  editando  seu  arquivo  de
configuração  `~/.pinerc`.  então  se  ler e enviar e-mail no modo texto
ainda lhe é um mistério, instale o `pine`.

ele  possui  todas  as  facilidades de clientes de e-mail modernos, como
filtros de entrada e saída, "pastas" para guardar mensagens específicas,
agenda  de  endereços, anexos, cores, correção ortográfica, justificação
de texto, procura e seleção de mensagens.

para  escrever  as  mensagens  é usado o editor padrão `pico`, que é bem
simples  e  fácil  de  usar e vem de "brinde" com o `pine`. mas qualquer
outro  editor  de  textos  do  sistema,  como  `vi`  ou  `joe` podem ser
utilizados em seu lugar.

o  `pine`  suporta  os  seguintes  protocolos  e especificações: `SMTP`,
`MIME`,  `IMAP`  e  `NNTP`, então além de e-mail, você pode ler notícias
(`news`)  nele. note que para `POP3` ele possui apenas um pseudo-suporte
à  partir da versão 4.00, então para baixar e-mails via `POP`, você deve
usar um programa como o fetchmail: http://www.tuxedo.org/~esr/fetchmail.

então  você acabou de instalar e abrir o `pine` pela primeira vez, o que
fazer?  saia  da  tela  de  boas-vindas (aperte `E`) e veja a cara dele.
aperte  as  setas  do  teclado para cima e para baixo para identificar o
cursor. achou? beleza.

agora  olhe  no  rodapé da tela, se acostume a sempre olhar aquelas duas
últimas  linhas,  que são os comandos contextuais. para acessá-los basta
apertar a tecla de dentro do quadradinho (retângulo?) branco. aperte `O`
para ver "Outros" comandos.

entre outros, apareceu o `Setup`. entrando nele, temos mais opções novas
no  rodapé.  a  que  nos  interessa agora é o `Config`. esta é a tela de
configuração  genérica  do  `pine`.  veja  todas  as opções disponíveis,
habilite o que quiser e na dúvida veja a ajuda (`?`). o básico do básico
aqui é colocar o `smtp-server` (seu servidor de envio) e o `inbox-path`,
que  é  o arquivo do sistema com os seus e-mails, geralmente `~/Mailbox`
ou  `/var/spool/mail/usuário`.  para funcionar a acentuação, procure por
`character-set`  e  coloque:  `iso-8859-1`.  aperte `E` para sair, e `Y`
para confirmar as mudanças feitas.

novamente na tela principal, aperte `I` para ir ao `inbox`, sua caixa de
entrada.  se  você  informou o arquivo certo no `inbox-path`, você agora
estará  vendo a lista das mensagens. pronto. seu `pine` está pronto para
ler  e  enviar e-mails. use o cursor, as teclas `>` e `<` para "navegar"
entre  as  telas,  `R`  para responder uma mensagem, `C` para compor uma
nova e `Ctrl+X` para enviar.

é  claro, tem MUITA coisa a ser configurada para personalizar e agilizar
o uso, mas o básico é isso.

e pra não dizer que esta coluna não teve linha de comando, vai a dica de
uso  do  `fetchmail` para baixar os e-mails do usuário `joao` via `POP3`
no servidor `zol.com.br` (o `sendmail` deve estar rodando):

    $ fetchmail -u joao -p pop3 zol.com.br

em tempo! o nome `pine` vem do inglês "Programa para Notícias e Email de
Internet", e ele pode ser baixado de ftp://ftp.cac.washington.edu/pine


--
este texto pode ser copiado livremente na íntegra ou em parte, desde que
indicado o endereço do original: http://aurelio.net/doc/coluna

%!include: ''../../include/google-analytics.html''
