coluna do aurelio 03
zgv/ImageMagick (manipulando imagens no modo texto)
http://aurelio.net/doc/coluna

olás.  continuando  a  saga  da  ambientalização no modo texto, mais uma
tarefa  importante: lidar com imagens. sim, pode parecer paradoxal mexer
com "imagens" no modo "texto", mas se podemos, por que não fazê-lo?

dois programas que estão presentes na maioria das distribuições de linux
são o `zgv` (http://www.svgalib.org/rus/zgv) para visualizar imagens e o
`ImageMagick`    (http://www.wizards.dupont.com/cristy/ImageMagick.html)
para manipulá-las. eles serão nossos convidado do mês.

o  `zgv` utiliza a `SVGAlib`, biblioteca genérica para programas de modo
texto que precisam de recursos gráficos, suportanto a grande maioria das
placas  de  vídeo  e  monitores  existentes.  ele  mostra  em tela cheia
arquivos dos tipos JPG, GIF (inclusive animado), PNG, BMP, entre outros.

entre  num  diretório que contenha algumas imagens e chame o `zgv`. será
apresentado um "navegador" para você escolher qual imagem quer ver. para
que  o  navegador  gere  miniaturas  dessas  imagens, aperte `u`. ah! em
tempo, se apertar `?` aparecerá uma tela de ajuda e o `Esc` é a tecla de
saída.

para  ver  um  arquivo apenas, ou uma seleção, chame o `zgv` passando os
nomes destes arquivos como parâmetro:

    $ zgv imagem.jpg
    $ zgv *.jpg *.gif

note  que  na  linha de comando, o asterisco significa "tudo", então com
`*.jpg` você passa ao `zgv` todos os arquivos JPG do diretório atual.

chamado  assim,  o programa entra no modo de exibir "slides", alternando
as  imagens  a  cada  4  segundos. visualizando uma imagem, temos vários
comandos aplicáveis (`?` para ajuda), destacando-se controle de brilho e
contraste (`<>,.`) e zoom (`z`).

o `zgv` tem centenas de comandos e opções e uma leitura na sua página de
manual  on  line  pode  consumir  horas,  então  os comandos acima são o
supra-sumo,  os  mais  utilizados.  outra  dica  é  que pode-se criar um
`~/.zgvrc`  com  configurações diversas como por exemplo `tagtimeout 30`
para aumentar o tempo entre cada slide.

agora  que  sabemos  como  ver imagens, falta saber como manipulá-las. o
pacote  `ImageMagick` conta com vários programas, e apesar de sua página
de  manual  dizer  que  ele é para `X11`, vários aplicativos de linha de
comando o acompanham, como `combine`, `identify`, `convert` e `montage`,
cada um com sua própria página de manual. a seguir, exemplos práticos de
obtenção de informação, conversão de imagem e criação de um GIF animado:

    $ identify imagem.jpg
    $ convert -rotate 90 -antialias original.bmp convertida.jpg
    $ convert -delay 50 -loop 0 foto1.jpg foto2.jpg animacao.gif

basta  chamar  qualquer  um dos programas citados com o `--help` e ver a
quantidade  grande de opções que eles suportam. tem de tudo, controle de
cores,   transparência,   montagens,   redimensionamento,   alinhamento,
animação,  efeitos,  compressão,  gamma, entrelaçamento etc. e tudo isso
disparado  pela  linha  de  comando  sem  precisar  ir  para a interface
gráfica,  abrir  o  programa,  carregar  a  imagem,  procurar os efeitos
desejados em menus, dezenas de cliques no mouse, salvar a imagem, fecha,
abre  a  próxima,  e  assim  vai...  atenção  "webmasters", tratar fotos
digitalizadas pode ser uma questão de segundos utilizando o `convert`!

manipulando-se  imagens  no  modo  texto se consegue aplicar tratamentos
padronizados  para  várias imagens, automatizando-se a edição e poupando
bastante o tempo do operador. e tudo isso sem nem precisar ver a imagem.
experimente!


--
este texto pode ser copiado livremente na íntegra ou em parte, desde que
indicado o endereço do original: http://aurelio.net/doc/coluna

%!include: ''../../include/google-analytics.html''
