coluna do aurelio 10
mpage (impressão ágil em postscript)
http://aurelio.net/doc/coluna

olás.  já se deparou com o dilema de ter que imprimir algumas páginas de
texto  e  acabar  recorrendo ao X para fazer  isso? ou mandar seu  texto
direto para o `lpr` e perceber que ele saiu todo cortado? ou ainda, você
tem  poucas  folhas disponíveis e quer espremer o texto pra caber nelas?
seus problemas acabaram!

o  `mpage`  (http://www.mesa.nl/pub/mpage/mpage-2.5.tgz) é um utilitário
de  linha  de comando presente na maioria das distribuições de linux que
converte  texto  para  páginas  em  `postscript`,  a  linguagem  que  as
impressoras entendem, e tem diversas opções úteis que veremos agora.

a  sintaxe é simples, sendo o texto  convertido jogado na saída padrão e
esta pode ser direcionada para o servidor de impressão:

    $ mpage [OPÇõES] arquivo.txt | lpr

chamado sem opções, imprime no tamanho A4, com 4 páginas por folha. isso
mesmo!  quatro  páginas  colocadas numa só folha. daí o nome do programa
"M(ultiple)Page".  as opções -1, -2 -4 e -8 definem  quantas páginas por
folha serão impressas.

para definir o tamanho da folha, caso diferente de A4, a opção -b aceita
os  parâmetros A3, Letter ou Legal. também podemos mudar a orientação do
papel  com  a opção -l, imprimindo como "paisagem", ou seja, com a folha
deitada.

então  para  imprimir o arquivo de serviços  da máquina (que tem mais de
300 linhas) numa só folha tamanho Letter, contendo oito mini-páginas:

    $ mpage -8 -b Letter /etc/services | lpr

note que para oito páginas (bem como para duas), a orientação "paisagem"
é  escolhida  automaticamente.  adicionando  a  opção  -a,  vemos que as
páginas  são colocadas primeiro preenchendo a largura e depois a altura.
e ainda, o -R começa o preenchimento a partir do pé da folha.

todas  estas  orientações  automáticas  e preenchimento confundem, então
aqui  vai  uma  tabela  esperta  que  resume  como  ficarão dispostas as
páginas.  note que "ori." é a orientação, sendo | e - a representação da
página: em pé ou deitada.

---
    n°  ori.  normal      -a          -R          -a e -R
  ---------------------------------------------------------

    1    |    1           1           1           1

    2    -    1 2         1 2         1 2         1 2

    4    |    1 3         1 2         3 4         2 4
              2 4         3 4         1 2         1 3

    8    -    1 3 5 7     1 2 3 4     5 6 7 8     2 4 6 8
              2 4 6 8     5 6 7 8     1 2 3 4     1 3 5 7
---

sabe esta linha separadora que está desenhada em volta das páginas? você
pode  tirá-la  com  a  opção -o (de "outline"). e caso você não goste da
fonte  monoespaçada  `Courier` que é a padrão, pode utilizar outra com a
opção -F. eu não aconselho, mas como tem gente que gosta...

    $ mpage -8 -o -F Times /etc/services | lpr

outras  opçõezinhas que podem ser úteis são o -H ("header") para incluir
cabeçalho em todas as páginas (data, nome do arquivo e número da página)
e o -s que define o  número de espaços em branco que o TAB vai ocupar, o
padrão é 8. outra que  pode ajudar  é o -c que concatena vários arquivos
num só.  então, num exemplo com  cabeçalho,  TAB de 4 espaços e juntando
dois arquivos, temos:

    $ mpage -8 -H -s 4 -c /etc/passwd /etc/services | lpr

calma  que se ainda sobrou folhas na sua impressora temos as margens pra
brincar.  temos  o  -m  para  definir as margens da folha e o -M para as
margens  de cada página. a sintaxe é a mesma para ambas as opções e pode
assustar numa primeira olhada.

o  tamanho padrão de cada margem  é de 20 pontos, ou seja, `-m20`.  note
que  NÃO  podem haver espaços  entre a opção e os  seus argumentos! para
especificar individualmente cada margem, temos as letras identificadoras
`rltb`, sendo:

---
    r (right)    direita
    l (left)     esquerda
    t (top)      superior
    b (bottom)   inferior
---

então `-m60rl40t10b` define tamanhos de:  60 pontos para margens direita
e esquerda,  40  para o topo  e  10  para o pé. variando os  números das
margens  pode-se  fazer  coisas  legais  como  centralizar  o  texto num
quadrado  no  meio  da página. cuidado para não confundir, pois o -m é a
margem  da  folha,  então  independente  se orientação está normal ou em
paisagem, o topo é o topo.

mas  como  papel não é barato e ficar imprimindo cada teste desse também
vai  gastar  tempo  e  tinta,  vamos  usar a cabeça, ou melhor, o linux.
lembra  que  o  mpage  gera  um arquivo em postscript para a impressora?
então  basta  pegar  um  dos  bilhares  de  visualizadores de postscript
existentes e ver como ficará a impressão:

    $ mpage -8 -H -m60rl40t10b -F Times /etc/services > arquivo.ps
    $ meu-visualizador arquivo.ps
    $ lpr arquivo.ps

infelizmente,  os  visualizadores  bons  são todos para X... o único que
conheço  pro  console  é o  `gs -sDEVICE=vgalib`,  que vem no  pacote do
`ghostscript` (http://www.cs.wisc.edu/~ghost),  mas ele  apenas  lhe  dá
"uma idéia"  de como o arquivo ficará &:)  nesse mesmo pacote tem o `gv`
(para eca-X) que quebra o galho.


--
este texto pode ser copiado livremente na íntegra ou em parte, desde que
indicado o endereço do original: http://aurelio.net/doc/coluna

%!include: ''../../include/google-analytics.html''
