coluna do aurelio 08
screen (janelizando o modo texto - parte 2)
http://aurelio.net/doc/coluna

olás. já estão apertando `^a` até no celular? ainda não? bem, então hoje
eu vou mostrar porque sua vida será mais feliz com o `screen`.

comecemos com o simples e útil: monitoramento. quer ser informado quando
algum  usuário  entrou  na  sua máquina, ou quando acabou aquele comando
demorado?  o  comando  de  monitoramento  emite um aviso quando qualquer
coisa  muda  na  janela,  como  linhas ou caracteres novos. na janela do
comando em questão `^a :monitor on`. comandos candidatos a monitoramento
são: `tail -f`, `tar czf`, `comando > arquivo` ou qualquer outro comando
que  não produza saída na tela por algum tempo e que quando é finalizado
simplesmente retorna à linha de comando.

o  inverso também é possível: monitorar o silêncio. o comando para tal é
o `^a :silence 10`,  sendo 10  o número de segundos  de monitoração.  se
durante  esse  tempo  nada  mudar  na tela, um aviso será emitido na sua
barra  de tarefas. ótimo para detectar falhas em programas que não podem
parar.

de  longe  minha  funcionalidade  preferida é a de copiar e colar textos
entre  janelas  sem  precisar  do  mouse.  como  é mesmo um mouse? &:) o
`screen` lhe permite selecionar visualmente um texto utilizando apenas o
teclado. numa primeira tentativa pode parecer complicado, mas é simples.
pra  variar,  começa com `^a`. veja no seu teclado, as teclas `[` e `]`.
viu?  olhe de novo, fixamente, como quem acaba de conhecer um amigo novo
e  se  entenda  com  elas,  pois você passará a utilizá-las muito, serão
inseparáveis. bem, talvez nem tanto, mas use, tente e seja mais um feliz
usuário  do `screen` que jogou seu mouse pela janela e nunca mais sofreu
de dores no pulso. sua saúde agradece.

espero  que  toda  essa  propaganda  lhe  faça "ver a luz", o nirvana do
teclado, retomando seu reinado roubado pelo mouse famigerado. acompanhe:
temos  o  colchete  que  abre e o que fecha, um copia e o outro cola. só
isso.  então,  numa janela do `screen` digite `^a [` para entrar no modo
de  cópia ("copy mode") e com as `setas` do teclado, vá com o cursor até
o  início  do trecho a ser copiado. agora para marcar que ali é o começo
da  seleção,  simplesmente  aperte a `barra de espaços` e veja a seleção
visual começar. novamente com as `setas` direcione o cursor até o fim do
trecho  desejado  e  vá vendo o texto ficando marcado. marcou tudo o que
queria?  novamente  aperte  a  `barra de espaços`  para  informar  que a
seleção  acabou.  pronto,  o trecho foi copiado e o `screen` voltou para
seu estado normal. opcionalmente você pode usar a tecla `ENTER` ao invés
da `barra de espaços`.

para  colar  o trecho copiado, seja na linha de comando, no navegador ou
no  seu  editor  de  textos  preferido, simplesmente aperte `^a ]`. essa
cópia  e  colagem  é  independente  de  aplicação,  você pode selecionar
qualquer  trecho  da tela, seja texto, seja um menu ou a tela inteira. e
nesse  intervalo  entre  copiar  o trecho e colá-lo, você pode trocar de
janela  normalmente,  executar  outros  comandos, até esquecer que tinha
copiado algo, e quando apertar `^a ]`, lá estará seu texto, intocado.

recapitulando: para copiar, `^a [`,  move cursor,  espaço,  move cursor,
espaço e para colar basta o `^a ]`.

para  alegria  dos  usuários  de  `vi`,  quando se está no modo de cópia
vários  atalhos  conhecidos  de  movimentação funcionam, como: `0`, `$`,
`w`,  `G` e `g`, bem como os comandos de pesquisa `/` e `?`. isso mesmo!
você  pode procurar por palavras na tela estando no modo de cópia. então
se  numa listagem grande de nomes que está na tela, seja num programa de
cadastro,  no  navegador  ou  foi  a  saída  de  um  programa, você quer
encontrar seu nome, basta digitar `^a [ ? seu_nome`. matador.

outra  funcionalidade  muito  útil é o bipe visual. quando você está com
muitos aplicativos abertos, por exemplo um leitor de e-mail, um de ICQ e
outro  de  IRC e de repente sua máquina bipa, qual será o programa que o
gerou?  será  um  e-mail novo, ou uma mensagem privada no IRC? ou ainda,
você  está  se  batendo  no `vi` e ele não pára de apitar e mostrar para
todos  em  volta  que  você está errando? `^a :vbell on` é a solução. ao
invés do bipe, sua tela irá dar uma piscada discreta, e caso o bipe veio
de  uma  outra  janela,  você será avisado em sua barra de tarefas que a
janela  "nome-da-janela"  está  bipando.  eu  sei,  "bipar"  é feio. mas
"clicar" também é...

você  também  pode criar seus próprios "atalhos" para disparar programas
ou  comandos rotineiros. atalhos são coisas que os "ícones" substituíram
na  interface gráfica, pois são mais "fáceis"... um atalho bem útil é um
que  abra uma janela nova com seu navegador preferido, já mostrando seus
endereços  preferidos  (os  marcadores, ou "bookmarks"). um comando como
`^a :bind L screen -t www lynx -book` mapeia a tecla `L` para  abrir uma
janela  nomeada  "www"  e  executar  nela  o  `lynx`. então você está em
qualquer  janela,  fazendo  o  que  quer que seja e precisou acessar uma
página  da internet? `^a L`. viu a página e não quer mais navegar? basta
sair do `lynx` e a janela será fechada automaticamente. fácil assim.

ainda  tem  mais!  não é um saco ter que ficar toda hora preenchendo seu
nome  e  email  em  programas, formulários online, cadastros, registros,
etc?  o `screen` também resolve este problema, pois você pode mapear uma
tecla para "cuspir" um texto na tela. captou?

por  exemplo,  com o `^a :bind N stuff "aurelio marinho jargas"`, quando
preciso  preencher  meu  nome,  simplesmente  faço  `^a  N`.  e ainda, o
conteúdo  desse  comando  `stuff`  pode  ser uma variável de ambiente do
`shell`, então  se você já tem uma variável `$EMAIL`,  mapeie o `E` para
"cuspir" seu conteúdo: `^a :bind E stuff $EMAIL`. só cuidado  na hora de
escolher as teclas que farão estes atalhos para  não pegar uma letra que
é  algum  comando  do  `screen`  que você utilize com o `c` por exemplo.
letras maiúsculas são uma boa dica.

como  o  `screen` tem muitos comandos e configurações, você pode colocar
suas  preferências  num arquivo no seu "home", o `~/.screenrc`. todos os
comandos  que  vimos  que  começam  com  `:`  podem  ser colocados neste
arquivo,  e  serão  sempre carregados, não precisando ficar os digitando
toda  vez que  entra no `screen`. o que é  sempre a  melhor escolha para
começar  um arquivo de configuração é pegar um pronto e modificá-lo para
suas  necessidades.  o meu está disponível e comentado  para facilitar o
entendimento:  http://aurelio.net/doc/dotfiles/screenrc.txt.  baixe-o  e
copie para `~/.screenrc`.

e  vamos terminar falando mal, pois nenhum programa é perfeito. então os
maiores incovenientes  do `screen`, que  nem de longe atrapalham seu uso
em  face  de todas as  vantagens que ele  lhe oferece,  são: a função de
travar  as janelas  (`^a x`)  às vezes se perde e  bagunça o terminal, o
`Shift+PageUp` para ver as  telas que passaram  não funciona com a barra
de  tarefas permanente (`:hardstatus alwayslastline`) e alguns programas
se perdem com o tipo do terminal usado (`TERM=screen`). as soluções para
estes probleminhas são,  respectivamente: comando `reset` para arrumar o
terminal,  não usar a barra de tarefas permanente  se quiser histórico e
`export TERM=linux` se um programa não gostar do terminal.

e para pensar na cama: "por quê você precisa do CAPS LOCK?".

a  tecla `CAPS LOCK` atrapalha estando ao lado da tecla `a`, que é nossa
tecla chave do `screen`. esbarrar nela sem querer ao pressionar o `^a` é
normal,  e  chato.  mas  pense  bem. você usa o `CAPS LOCK`? ESCREVER EM
MAIÚSCULAS  é  um hábito repugnante e geralmente são tão poucas as vezes
que  se  precisa  escrever uma palavra inteira ou mais em maiúsculas que
ficar  segurando  o  `Shift`  com  o  mindinho é mais rápido que ligar e
desligar  o  `CAPS LOCK`. e se precisar escrever um texto em maiúsculas,
qualquer  editor de texto decente tem a função de "capitalizar" um texto
selecionado.  isso  fora o inconveniente de ligar a tecla sem perceber e
digitar  trechos  ou  executar  comandos  em maiúsculas sem querer. bem,
concluindo  eu aconselho a remoção física do `CAPS LOCK` do seu teclado.
basta puxá-la para cima, arrancando-a  e tapar o buraco com um durex. eu
já fiz isso há mais de um ano e minha vida ficou mais feliz &:)

--
este texto pode ser copiado livremente na íntegra ou em parte, desde que
indicado o endereço do original: http://aurelio.net/doc/coluna

%!include: ''../../include/google-analytics.html''
