coluna do aurelio 05
jogos (uma viagem ao mundo da diversão)
http://aurelio.net/doc/coluna

olás. escrevendo diretamente da praia, sob um sol escaldante no primeiro
dia  deste  milênio  novo,  lhes convido a participar de uma viagem a um
mundo  divertido  de  jogos  de  aparência  simples, que conquistam pela
jogabilidade e não pela roupagem enfeitada.

no  caminho passamos pelo mundo dos jogos gráficos para `X` e pelo mundo
dos  híbridos  que  usam  a  `SVGAlib`  e  `frame buffer`, pobres mundos
dependentes  do  fornecimento  de  bibliotecas  estrangeiras como `SDL`,
`ClanLib`, `Allegro`, `Mesa`, `OpenGL` entre outras.

vamos além das fronteiras onde humanos normais não costumam ir, ao mundo
dos  jogos  texto,  ora baseados em `curses`, ora cuspindo `arte ascii`,
uma terra onde "mouse" e "joystick" são palavras proibidas.

logo  na chegada, um senhor idoso, experiente em várias distribuições de
linux  desde  os  tempos  mais  remotos,  e  que  atende  pelo  nome  de
`bsd-games`  nos  mostra  várias  opções  de  divertimento, como `quiz`,
`hunt`  e  `teachgammon`.  mas  o  que  realmente  chama  a  atenção é o
`adventure`,  um  jogo de exploração que apenas lhe dá dicas escritas, e
toda  a  parte  de  norteamento  e  construção de cenários fica para sua
imaginação.  aprender  os comandos por tentativa e erro também faz parte
da diversão.

seguindo  em  frente, vamos à cidade `nethack` (http://www.nethack.org),
onde  ficar  parado  pode  significar  a  morte. atravessando labirintos
escuros,  que  são  aleatórios  e  mudam  a cada vez que você entra, use
os  vários  tipos  de  armas  disponíveis  para  matar  vários  tipos de
monstros.   várias   "personalidades"   do   mundo   linux   ajudaram  a
construir  a  cidade  `nethack` e até hoje ela é visitada por legiões de
adoradores.

indo  para a região mais antiga deste mundo, onde a civilização deu seus
primeiros passos, experimentando formas e adaptando-se ao meio ambiente,
visitamos  lugares  que  antes  eram  chamados  de `pac-man` e `tetris`.

o  último  evoluiu  com várias cópias de si mesmo, construídas sobre ele
próprio,  `nct` (ftp://ftp.yars.free.net/pub/software/unix/games/tetris)
é  seu nome hoje. basicamente vários `tetris` coexistem, um de cada cor,
e  os  de cores pesadas sobrepõem os de cores mais leves. tudo bem, pode
não  ser fácil de entender à primeira vista, mas faça uma visita, tente,
você não vai mais querer sair.

logo  ao  lado,  a  mística  terra  dos  seres  cara-de-pizza que tinham
fantasmas  imaginários como inimigos mortais. diz a lenda que ao ingerir
a  pílula  sagrada, eles tinham poderes de engolir estes fantasmas. hoje
este lugar se chama `myman` (http://geocities.com/bsittler) e é populado
por `C`s, que continuam temendo os fastasmas `m`s, mas tudo indica que o
mito  é  verdadeiro,  e  a  pílula  sagrada  realmente  funciona. visões
lisérgicas  de  `arte  ascii`  que  impressionam  pela  simplicidade dos
componentes, e pela velocidade com que as coisas acontecem.

com  a  barriga  estufada de fantasmas, que tal um passeio automotivo na
lua?  correr  pela  superfície do astro pulando crateras e desintegrando
rochas  com  seu  super  raio  laser?  de carona no foguete `moon-buggy`
(http://www.mathematik.uni-kl.de/~wwwstoch/voss/moon-buggy.html),  teste
toda  sua  perícia  de motorista espacial lunar. cuidado que ao pular, o
carro se mexe todo, então não se distraia.

regressando  da  lua, é hora de voltar, dar uma descansada e... ...o que
é  isso? um `tornado` (http://www.lionking.org/~kiza/linux/tornado)! sua
casa  está sendo destruída! controlando as forças da natureza, proteja-a
com  neve  e  destrua  a do seu vizinho maligno com relâmpagos, granizo,
chuva e é claro, tornados, ganhando a maior guerra climática de todos os
tempos.

mas  infelizmente você perdeu, e com a casa destruída, nada mais resta a
fazer  a  não  ser  descontar  sua  raiva  nos outros e promover rios de
sangue.  seu  destino  então  é  o  melhor  lugar "mate-ou-morra" que já
apareceu    neste    pacato    mundo    texto:    a   arena   `0verkill`
(http://artax.karlin.mff.cuni.cz/~brain/0verkill),  com  `arte ascii` 2d
colorida  por  toda parte, desde o cenário de fundo às pessoas. ei, você
também  virou  `arte  ascii`! essa foi a gota d'água, canalize sua fúria
nas  várias  armas disponíveis, atingindo seus próprios amigos ascii que
participam  da  mesma  arena  via  rede  local ou internet. sangue ascii
jorrará nesse verdadeiro `quake` do mundo texto.

é,  não  deu  e você morreu. felizmente essa viagem foi imaginária e seu
corpo permanece intacto. mas que tal tornar a fazê-la sempre que quiser?
baixe estes  joguinhos e  divirta-se. outros  podem ser  encontrados  no
`freshmeat` em http://freshmeat.net/appindex/console/games.html.

e essa foi uma coletânea de jogos texto para animar seu verão.
ou melhor, desligue o computador e vá tomar um sol.

--
este texto pode ser copiado livremente na íntegra ou em parte, desde que
indicado o endereço do original: http://aurelio.net/doc/coluna

%!include: ''../../include/google-analytics.html''
