RAC - Informações e Documentação


%!includeconf: config.t2t
%!preproc: '\[(Sobre) .*?]'	'//\1//'
%!include: ../menu.t2t
%!include: menu.t2t

=== Sobre o RAC ===

O RAC é um programa escrito em C, criado pelos brasileiros Aurélio
Marinho Jargas e Thobias Salazar Trevisan que teve sua primeira versão
lançada em dezembro de 2003.

O nome RAC (lê-se "//rák//") é uma sigla para o texto em inglês "Rows
And Columns", que significa "Linhas e Colunas". O nome é um descritivo
da função do programa: extrair linhas e colunas de um texto.

=== A Motivação ===

O RAC foi criado para suprir uma necessidade. Não existe no mundo
Unix/Linux uma ferramenta dedicada à extração de texto de maneira
fácil e flexível.

O que existem são quatro ferramentas diferentes (sed, grep, awk, cut),
cada uma específica para um determinado tipo de extração. Além de
precisar dominar a funcionalidade e sintaxe de cada uma dessas
ferramentas, é comum o usuário precisar combinar duas ou mais delas
para conseguir realizar uma tarefa simples.

O RAC nasceu para acabar com o caos e a dificuldade na extração de
textos. Tendo uma **sintaxe simples e poderosa**, ele torna a tarefa
fácil.

Por exemplo, como extrair o trecho "desde a coluna 15 da quinta linha
até a penúltima coluna da antepenúltima linha". Usando as ferrramentas
existentes é um desafio e tanto, mesmo para gurus. Usando o RAC é
trivial: ``rac '5[15]:-3[-2]' arquivo.txt``.

Seguindo a filosofia Unix do "//faça apenas uma coisa, e faça bem//",
o RAC se limita a uma única tarefa: extrair textos. Ele não edita, não
acrescenta, simplesmente extrai.

=== As Metas ===

Meta única: Dominar o mundo! :)

- O **objetivo** principal é que o RAC se consolide como uma
  ferramenta básica de sistemas Unix/Linux, assim como são o cut, sed
  e grep.

- O **meio** de obter essa consolidação é incluir o RAC em
  distribuições de Unix/Linux.


Os cinco passos planejados para atingir o objetivo são:

+ Lançar o programa com toda a sua documentação em português, no
  Brasil.

+ Colher opiniões e contribuições de usuários, melhorando o programa
  até ficar completo e maduro, com suporte a maioria das
  funcionalidades previstas na
  [especificação formal do programa spec.html] (//em inglês//).

+ Traduzir a documentação para o inglês e lançar o programa para o
  mundo.

+ Aos poucos as distribuições começarão a incluí-lo e com o tempo a
  consolidação acontecerá naturalmente, pois acreditamos que a idéia é
  boa e que a necessidade existe.

+ Dominação mundial completa!
