
                                  A VOZ

         A voz tem uma significação especial na oratória. Uma boa voz
    facilita a emissão do orador e lhe dá um apoio firme. Geralmente,
    este aspecto da vida cotidiana - expressão oral - é  descuidada e
    diminui assim o interesse da conversação.
         Para falar em público, o ideal seria satisfazer as qualida-
    des que Quintiliano exigia, "uma voz desembaraçada, cheia, suave,
    flexível, sadia, doce, amável, clara, limpa, penetrante e que não
    perturbe os ouvidos".  Mas as qualidades vocais  vêm junto com  o
    nascimento do indivíduo. Seria necessário aperfeiçoá-lo, a partir
    dessas condições inatas.  O principal é  perceber as virtudes  ou
    defeitos da própria voz, para aproveitar as primeiras e corrigir,
    na medida do possível, as segundas.
         Existem três elementos determinantes da voz humana:  o orga-
    nismo, o ambiente e a personalidade.  A parte orgânica condiciona
    a voz,  pois esta depende especialmente da conformidade do apare-
    lho vocal e do estado físico geral.  O ambiente, também tem a sua
    importância, pois muitos hábitos de locução provêm da imitação ou
    contágio, como por exemplo: o sotaque regional. Por último, a per-
    sonalidade também influi.  A inteligência, a entoação,  a dicção,
    etc, revelam, sem dúvida alguma, o caráter e o próprio eu.
         A voz humana tem,  como qualquer outro som,  qualidades pró-
    prias. Elas são: tom, timbre, quantidade e intensidade.
         O tom é a altura musical da voz. Segundo o tom, as vozes hu-
    manas classificam-se em agudas ou graves.  A escala de registro e
    de altura permite classificar as vozes  masculinas, geralmente em
    três categorias: tenor, barítono e baixo. Também existem tipos de
    vozes intermediárias. Sob o ponto de vista oratório, a melhor voz
    é a do barítono.
         Timbre é o matiz pessoal da voz. É um fenômeno complexo e es-
    tá determinado pelo tom fundamental e pelos seus harmônicos ou se-
    cundários. Reconhece-se pelo timbre característico a pessoa com a
    qual se fala.  Há vozes bem  timbradas e agradáveis, mas  também
    existem roucas, agudas e chiadas.
         Quantidade é a duração do som. Segundo a quantidade, os sons
    podem ser  longos ou  curtos, com  toda a  gama  intermediária de
    semi-longos, semi-curtos, etc.  A quantidade depende, geralmente,
    das características de cada língua, dos costumes linguísticos das
    regiões ou países, da psicologia do habitante, etc.
         Intensidade é a maior ou menor força com que se produz a voz.
    Há vozes fracas e vozes fortes.
         Em fonética denomina-se sotaque ao conjunto dos elementos an-
    teriores, cuja combinação especial em cada língua e mesmo em cada
    indivíduo,  dá a essa língua uma característica diferente daquela
    ouvida no inglês ou no francês. Por exemplo, dentro do campo lin-
    güístico do espanhol,  há um sotaque argentino, um outro mexicano
    e tantos sotaques quantos países onde o espanhol é falado.  A di-
    ferença existe  também entre  zonas ou estados  de um mesmo país.
    Também podemos dizer  que se encontram  diferenças em  bairros de
    uma mesma cidade.
         Finalmente, os sons têm uma escala diferente de percepção ou
    alcance. Existem sons que, por natureza própria, conseguem-se ou-
    vir de muito longe, como a vogal "a", enquanto outros, são escuta-
    dos a uma distância mais  curta, como a "u".  As vozes têm também
    diferente alcance ou percepção, segundo as pessoas.

                                     DO LIVRO "INTRODUÇÃO À ORATÓRIA
                                     MODERNA", DE CARLOS ALBERTO LO-
                                     PRETE - EDITORA NOVA (1967) 

