CURRÍCULO - Aurelio Marinho Jargas


%!target: html
%!includeconf: ../include/urls.t2t

%!style: ../artigo.css
%!options: --css-inside --css-sugar
%!encoding: UTF-8

%!postproc: SITEROOT 		..

%!postproc: {(.*?)}	<\1>
%!preproc: '^(- .*?:\*\*)$'  \1{br}
%!postproc: italic normal


%see: http://starship.python.net/~goodger/cv/resume_David_Goodger.html

''' <div style="background:yellow;">
Atenção: Este currículo está desatualizado e não estou procurando emprego. Deixo ele aqui para fins históricos somente.
''' </div>

	{i}Site: http://aurelio.net{br}
	E-mail: verde@aurelio.net{br}
	Habilidades: Programador, Escritor, Instrutor{br}
	Formação: Técnico em Eletrônica, Tecnólogo em
	Processamento de Dados{br}
	Brasileiro, residente em Curitiba, 28 anos, não
	fumante, inglês fluente{/i}



= Habilidades =

	**Programador:** Além de programador profissional, nas horas
	vagas sou desenvolvedor voluntário de Software Livre. Minha
	especialidade é a manipulação de dados (filtros, conversores,
	tradutores, extratores, formatadores) e as linguagens que
	domino são Python, Bash e SED. Tenho experiência grande com
	PHP, SQL, CGI e programação Web, além de conhecimentos em
	AppleScript. Também possuo experiência em projeto,
	lançamento, manutenção e divulgação de software (como
	produto).

	**Escritor:** Possuo didática na escrita técnica, explicando
	conceitos abstratos de maneira digerível. Já escrevi três livros,
	vários guias e tutoriais, apostilas para cursos e artigos para
	revistas de circulação nacional. Escrevo bem em português e
	inglês, gosto de fazer textos lapidados (sem erros, sem
	excedente) e domino a arte de organizar e formatar o conteúdo.

	**Instrutor:** Possuo didática para ensinar os conhecimentos
	que domino. Já dei cursos e fiz palestras técnicas em empresas
	e eventos pelo país, sempre recebendo elogios do público e dos
	organizadores. Gosto de ensinar e sinto satisfação quando o
	aluno aprende. Possuo certa dose de carisma também, segurando
	o público em palestras de 3, 4 horas.

	**Outros:** Inglês fluente (fala e escrita), Linux, Windows,
	Mac OS X, Cygwin, linha de comando, expressões regulares, VI,
	KISS, domínio de tecnologias da Internet, estruturação de
	conteúdo, músico (bateria), esportista (surfe, skate,
	bicicleta, escalada).

% ver curr rudá
%**Outros:** Linux, MacOS X, HTML, CSS,

= Estudos =

- **1992-1996:** Curso de Técnico em Eletrônica no CEFET-PR (2º grau),
  concluído.
- **1997-1998:** Curso de Bacharelado em Informática na UFPR, não concluído.
- **1998-2000:** Curso de Tecnólogo em Processamento de Dados na
  faculdade ESEEI, concluído.
- **2000-2001:** Curso de Ciências Sociais na UFPR, não concluído.
- **2001-Hoje:** Google.
-

= Trabalho =

- **1997-2002:** Conectiva, Curitiba (http://www.conectiva.com.br)
- **2002-2003:** Techlink, Florianópolis (http://www.techlink.com.br)
- **2003-2005:** Conectiva (hoje Mandriva), Curitiba
  (http://www.mandriva.com.br)
-

: Conectiva

  //Empresa pioneira no desenvolvimento e serviços em Linux no Brasil e América Latina//.

  Fui o primeiro funcionário técnico contratado pela empresa, tendo
  passado por vários setores e ocupado vários cargos, incluindo
  gerência. Entre as tarefas: implantação de servidores, suporte
  técnico, tradução técnica, desenvolvimento do Conectiva
  Linux, testes e controle de qualidade, programação de sistemas e
  ferramentas, documentação, redação e diagramação de apostilas de
  treinamento, certificação, recrutamento e treinamento de funcionários,
  gerência da equipe de suporte técnico (5 técnicos) e gerência da
  equipe de testes (6 técnicos).

  //Extra:// Criação e presidência da AFC (Associação de
  Funcionários da Conectiva) e dois mandatos na CIPA (Comissão Interna
  de Prevenção de Acidentes).


: Techlink

  //Empresa pioneira no sistema POS (Point of Sale) 100% nacional (hardware e software).//

  Tarefas desempenhadas: administração do servidor Linux da rede
  interna, programação de sistemas e ferramentas, testes e controle de
  qualidade de produtos, redação e diagramação de manuais de produtos.


= Programador - Experiência =

Softwares Livres feitos na horas vagas
(mais detalhes em http://aurelio.net/bin):

- **Funções ZZ (Bash):**
  Mais de 60 mini-aplicativos de utilidades diversas e consulta na
  Internet.
  [Elogiado pelos usuários http://funcoeszz.net/recados.php].

- **txt2tags (Python):**
  Conversor de texto para formatos como HTML, Sgml, ManPage, LaTeX e
  outros.
  [Elogiado pelos usuários http://txt2tags.sf.net/pt/testemunhos.html].

- **txt2regex (Bash):**
  Wizard que constrói Expressões Regulares de maneira fácil e interativa.

- **sedsed (Python):**
  Depurador e alinhador (debugger & indenter) para a linguagem SED.

- **RAC (C):**
  Extrator de trechos de textos, com especificação flexível e poderosa.

- **AdiumBook (AppleScript Studio):**
  Para Mac OS X, sincroniza os contatos da Agenda e do Adium (IM).
-

Conectiva:

- **MDA Intelig (Python e PHP):**
  Solução integrada via Web para controlar a criação e manutenção de
  domínios virtuais, usuários, filtros de e-mail, aliases, forwards,
  listas de discussão, autoresposta e quota. Sistema modular, com
  componentes em várias máquinas diferentes interligadas via socket.

- **Conectiva Build System (Python e Bash):**
  Sistema automático de construção de pacotes do Conectiva Linux 7.0,
  composto por vários scripts especialistas.

- **Bogostat (Python):**
  Analizador de logs do Bogofilter, gerando gráficos sobre as
  estatísticas de SPAMs recebidos no servidor de e-mail.

- **StarOffice em Português (Python):**
  Programa de edição automática dos binários da suíte StarOffice 5.2
  (não tínhamos acesso aos fontes), traduzindo as strings de Português
  de Portugal para o Português do Brasil.

- **ACDP (PHP e Postgres):**
  Sistema de apontamento de horas em projetos. Usado por todos os
  técnicos e controla todos os projetos da empresa. Intuitivo, com
  navegação via calendário e interface limpa. Além do apontamento,
  também fecha a contabilidade de horas dos projetos e gera diversos
  tipos de relatórios, inclusive relatórios personalizados. Também
  possui autochecagem, indicando pontos de inconsistência nos dados.
-

Techlink:

- **Servidor RedeCard (Python):**
  Simulador de servidor da bandeira RedeCard para testes locais do
  equipamento POS, com suporte a inicialização, finalização e
  transações, utilizando protocolo de comunicação binário ISO-8583.

- **EasyPrinter Tester (Python):**
  Programa de teste de todas funções da impressora térmica da solução
  POS. Os comandos da impressora são seqüências de caracteres de
  controle, enviados via interface serial.

- **Sistemas internos (Python):**
  Programas para a Intranet, no ambiente CGI e armazenamento em banco de
  dados: Ponto Eletrônico, Carga Horária de Projetos e Controle de
  Estoque.
-


= Escritor - Experiência =

Textos pessoais feitos nas horas vagas
(mais detalhes em http://aurelio.net/doc/nerd.html):

- **Livro Shell Script Profissional:**
  Lançado em 2008 pela Editora Novatec, são 480 páginas sobre shell script visto de maneira profissional, com foco em qualidade e manuteção posterior. ISBN: 978-85-7522-152-5.
  [Elogiado pelos leitores http://www.novatec.com.br/comentarios.php?isbn=9788575221525].

- **Livro Expressões Regulares:**
  Lançado pela Editora Novatec, são 144 páginas e é a única publicação
  nacional dedicada ao assunto e umas das poucas existentes no mundo. Já
  foram vendidas mais de 3.000 unidades. ISBN: 85-7522-100-0.
  [Elogiado pelos leitores http://www.novateceditora.com.br/comentarios.php?isbn=8575221000].

- **Apostila Programação Profissional em Shell:**
  Eram 114 páginas sobre conceitos avançados de programação em Shell
  script. Foram vendidas mais de 400 unidades.
  [Elogiada pelos leitores http://aurelio.net/shell/apostila/leitores.html].

- **Artigos em Revistas:**
  Já escrevi 10 artigos técnicos e uma matéria de capa de 9 páginas para
  revistas de circulação nacional sobre Linux. Também fui colunista
  mensal com o tema "Modo Texto".

- **Coluna do Aurelio:**
  Foram 12 artigos de duas páginas com o tema "Modo Texto", publicados
  em meu site.

- **Guias e Tutoriais:**
  sed-HOWTO, sem-mouse-HOWTO, Dialog --tudo, Canivete Suíço do
  Programador Shell, AppleScript for Python Programmers.

- **Material de Cursos:**
  Apostila Introdução ao Shell Script, Apostila Conhecendo as Expressões
  Regulares, Editor VI - Guia de Referência, Software Livre -
  Experiências de um Desenvolvedor (slides).
-

Conectiva:

- **Linuxconf (1999):**
  Tradução técnica para o português da interface do programa e toda a
  sua extensa documentação e ajuda online.

- **Apostila Administrador de Sistemas Linux I (2004):**
  São 179 páginas, escritas e diagramadas do zero, parte integrante da
  nova linha de treinamento da empresa. Tópicos: editor VI, pacotes,
  expressões regulares, usuários, configuração, runlevels, processos,
  serviços, logs, agendamento e backup.
-

Techlink:

- **EasyCAD - Manual do Usuário (2003):**
  Redação e diagramação do manual de uso que acompanha o aparelho
  EasyCAD.

- **EasyPrinter - Manual do Usuário (2003):**
  Redação e diagramação do manual de uso que acompanha a impressora
  térmica EasyPrinter.
-

= Instrutor - Experiência =

Todos os cursos e palestras que já ministrei estão detalhados em
http://aurelio.net/curso. Destaques:

- Quatro cursos na //Semana de Capacitação e Desenvolvimento em//
  //Software Livre//, evento do Governo Federal, em Brasília - DF (2004)

- Palestra no //V Fórum Internacional de Software Livre// em Porto
  Alegre - RS (2004)

- Palestra e cursos no //II// e //III Seminário de Desenvolvimento//
  //em Software Livre// em Campinas - SP (2003) e Lajeado - RS (2004)

- Palestras no //II Congresso Catarinense de Software Livre// em
  Joinville - SC (2004)
-

= Raio-X =

	Minhas características são: perfeccionismo, persistência,
	pesquisa, concentração, detalhismo, didática, organização, boa
	escrita, iniciativa, luta, liderança, multitarefa,
	honestidade, irritabilidade, vestimentas alternativas,
	inconformismo, populismo, desinibido, especialista, simples.

	Sou conhecido na comunidade do Software Livre e minha página
	pessoal recebe mais de 3.000 acessos por dia. Uso o Google para
	pesquisar assuntos novos e resolver problemas, aprendo por
	demanda e não por antecipação. Sou multitarefa, porém
	monofoco. Cada coisa de uma vez, na sua vez.

	Minha experiência com CIPA e Associação de Funcionários foram
	muito gratificantes. Entre as conquistas, estão: máquinas de
	refrigerante/salgadinho/doces/café, festas de Páscoa e Natal,
	organização de palestras da SIPAT, exercícios durante o
	expediente acompanhados de fisioterapeuta, doação de sangue e
	vacinação contra a gripe.

	Com a experiência de escrever programas para a comunidade e
	para empresas, acabei aprendendo a lidar com lançamento de
	software, controle de alterações, versionamento e contato com
	usuários. Aprendi a fazer interfaces amigáveis, elogiadas
	pelos usuários na facilidade de uso, simplicidade e navegação
	intuitiva. Também aprendi a tratar o programa como um produto,
	cuidando de imagem e marketing perante o público.

	Com a experiência das palestras e cursos, aprendi a preparar
	materiais direcionados e com tempo definido. Também aprendi a
	falar em público cativando a atenção da platéia e aperfeiçoei
	os dotes didáticos. O networking pessoal aumentou bastante e
	conheci lugares novos.

	Do lado criativo, prezo pelo resultado final polido e simples.
	Seja na música, na escrita ou na programação, gosto de lapidar
	o trabalho até que não se tenha mais o que tirar de "gordura".
	O simples é belo.

	Como funcionário não sou um robô. Gosto de participar, de
	propor mudanças, de conversar com as pessoas. Não temo o que
	desconheço e gosto de desafios. Aliás, eu PRECISO deles,
	porque só o dinheiro não vale a dedicação de 1/3 de meu dia,
	tem que ter EMOÇÃO.
