Textos, Artigos, Livros, Guias, Passo a passo

%%infile(%d)

%!includeconf:		../include/kiwi/config.t2t
%!postproc: SITEROOT 	..
%!postproc: (<BODY)	\1 class="doc"

% Remove Ad Skyscraper from sidebar.t2t
%!preproc: "%!include\(html\): ''/a/www/include/kiwi/ads-sky160.html''"	''

%!include: ''../include/kiwi/ads-twins.html''
%!include: ''../include/kiwi/ads-link-h468.html''

%: [curriculum-mini.txt curriculum-mini.txt]
%: [cygwin-config.txt cygwin-config.txt]
%: [direto direto]

: [NERD - Textos técnicos nerd.html]
  O grande índice para todos os textos técnicos que já escrevi. São
  artigos, guias, tutoriais, HOWTOs, slides, apostilas e livros. Ali
  estão: livros de Shell Script e Expressões Regulares, e-book de SED, sed-HOWTO,
  Dialog --tudo, Coluna do Aurelio e artigos da Linux Magazine e
  Revista do Linux, entre outros.

: [FAQ VERDE faq.html]
  As respostas.

: [Changelog Nerd changelog-nerd.html]
  Registro cronológico de todas as versões de programas (e alguns
  documentos) que já lancei.

: [CURRICULUM VITAE cv-aurelio.html]
  O resumo da labuta.

: [Faça Você Mesmo fvm/]
  Vários passo-a-passo que ensinam a fazer produtos artesanais, como
  pintar camisetas por exemplo.

: [DORT / LER - Como usar o computador sem se machucar dort.html]
  As dicas que funcionam para mim, de como usar o computador sem sentir
  dores ou fadiga.

: [Roda de Pogo - A Dança Punk ../pogo/]
  Um texto que descreve como é o "pogo", aquele bando de punks fedidos
  se chutando na frente do palco.

: [Dotfiles dotfiles/]
  Arquivos de configuração que utilizo (ou utilizava) em programas como
  Vim, Screen, Lynx e Pine.

: [Miscelânea misc/]
  Documentos diversos sobre vários assuntos e textos aleatórios que
  escrevi. (Que descrição descritiva hein? :)
:

%!include: ../include/kiwi/footer.t2t
