Sem Mouse Howto
Use somente o teclado e jogue fora o rato
%%infile(%d)

%!postproc: (</TITLE>)	' - Use somente o teclado e jogue fora o rato\1'

%!includeconf:		../include/kiwi/config.t2t
%!postproc: SITEROOT 	..
%!postproc: (<BODY)	\1 class="doc semmouse"
%!options: 		--toc --toc-level 4

% Remove linhas
%!preproc: ^----{20,}   ''

% Remove sidebar: Javascripts and inclusion from kiwi/footer.t2t
%!postproc: '<script type="text/javascript" src=".*/kiwi/.*'	''
%!preproc: '^%!include: /a/www/include/kiwi/sidebar.t2t'	''

%!include: ''../include/kiwi/ads-sky160.html''


"Eu estava com esse documento perdido nos confins do meu $HOME há séculos. Ele foi feito em Dezembro de 1999. Como minha página é o lugar definitivo para todas as inutilidades, é claro que este documento merece um cantinho nela. Boa leitura!"
{{br}} -- Aurelio, Nov 2003

%%toc

----------------------------------------------------------------------

== Respondendo às primeiras perguntas ==

: **O que é um mouse?**

  De acordo com o "Webster's Revised Unabridged Dictionary (1913)", um
  mouse é:

	Any one of numerous species of small rodents belonging to the
	genus Mus and various related genera of the family Murid[ae].
	The common house mouse ({Mus musculus) is found in nearly all
	countries.
	
	Tradução: Qualquer uma das várias espécies de pequenos
	roedores pertencentes ao gênero Mus e vários outros
	relacionados à família Murid[ae]. O rato (mouse) caseiro comum
	({Mus musculus) é encontrado praticamente em todos os países.

: **E o que é esse sem-mouse-HOWTO?**

  Este documento descreve como trabalhar em um computador desprovido
  de mouse, rodando o sistema operacional Linux. O autor decidiu
  aposentar o mouse, tanto na interface texto (console) quanto na
  interface gráfica (XFree). Nesta condição, teve que aprender vários
  truques para ter a mesma facilidade de Copiar e Colar textos entre
  terminais e programas. Este documento descreve quais são estes
  truques para ajudar outros que também têm que usar o sistema sem
  mouse, ou por opção ou por motivos aleatórios.

: **Por que não usar o mouse?**

  Para quem usa a interface gráfica todo o tempo, não faz muito
  sentido. Mas para quem usa primariamente a interface texto e muito
  de vez em quando precisa da interface gráfica para rodar algum
  programa ou outro, o mouse não é um acessório obrigatório. De fato,
  após se acostumar com os procedimentos aqui descritos, o autor notou
  mais agilidade e menos dispersão no uso da máquina, ficando 100% do
  tempo com as mãos no teclado, sem aquela alternância insana entre os
  periféricos.

: **Sou novato no Linux, eu vou conseguir entender este documento?**

  Talvez. Aqui estão dicas de uso para vários programas. É necessário
  um conhecimento prévio destes programas para poder usufruir dos
  truques. Mas estas dicas não têm validade. Depois que você estiver
  mais acostumado com o Linux, volte e releia este documento, sempre
  que precisar.

: **Por que eu deveria ler isso?**

  - Para se sentir à vontade numa máquina sem mouse;
  - Para salvar seu pulso da inevitável tendinite;
  - Para mostrar aos amigos suas habilidades no teclado;
  - Para economizar dinheiro, não precisando mais comprar um mouse;
  - Para dedetizar sua máquina, livrando-a de animais peçonhentos;
  - Para ter uma razão para jogar fora o roedor e não ficar com
    remorso;
  - Para apoiar e ajudar a divulgar a campanha "Morte ao Mouse!";

    E o mais importante:

  - Aumentar a produtividade, evitando todo o transtorno de copiar e
    colar um texto entre terminais, acompanhe a insanidade:
    + ter que tirar a mão do teclado
    + achar e agarrar o hamster, digo, o mouse
    + mover o cursor por toda a tela
    + clicar no botão esquerdo e segurá-lo
    + mover o mouse para selecionar o texto
    + soltar o botão
    + voltar a mão para o teclado
    + apertar Alt+F2 para ir ao outro terminal
    + tirar a mão do teclado novamente
    + achar e agarrar o mouse de novo
    + movê-lo até o ponto desejado
    + lembrar se é o botão do meio ou o da direita que cola
    + apertar o botão
    + voltar a mão ao teclado
    + apertar Alt+F1 para voltar ao terminal original
    + gastar segundos ou minutos preciosos tentando lembrar o que
      mesmo você estava fazendo antes desse malabarismo todo que
      roubou seu tempo e sua concentração.

: **Você odeia ratos?**

  Somente aqueles que têm um conector na ponta do rabo :)


: **Mas assim, mais especificamente, do que se trata esse documento?**

  Este documento descreve como usar somente o teclado para fazer as
  seguintes tarefas:
  + Copiar e Colar entre terminais
  + Copiar e Colar entre programas
  + Copiar e Colar usando o 'screen', o gerenciador de janelas do console
  + No X, mover o cursor usando as setas e "clicar"


----------------------------------------------------------------------

== Como copiar e colar sem o mouse ==


Sem usar um programa auxiliar como o ``screen`` (que será visto
adiante), a única maneira de guardar um texto para depois reutilizá-lo
em outro lugar é usar um arquivo temporário, que fará o papel do
"buffer" do mouse. É muito simples:

  |  **Copiar:** | Você grava o texto desejado no arquivo temporário
  |   **Colar:** | Você lê o conteúdo do arquivo temporário

Dependendo de qual o programa que você está usando, ele tem como
gravar em arquivo somente um trecho, ou uma seleção visual. O VI é um
bom exemplo. Outros programas só têm opção de gravar um arquivo
inteiro ou fazer um "dump", uma cópia completa de toda a tela.

Veremos como Copiar e Colar em cada programa, mas o primeiro passo é
escolher que arquivo fará esse papel de ponte entre a Cópia e a
Colagem. O seu nome deve ser curto, e de preferência deve estar no seu
diretório $HOME. É bom também que seja um arquivo oculto (iniciado por
um ponto). Sugestão: ``~/.tmp``. Curto, oculto, fácil.

Se preferir, você pode ainda guardar este nome em uma variável de
ambiente, para poder modificá-lo caso necessário. No shells ash, bash
e zsh:
``` export ARQTMP="$HOME/.tmp"

Seguem agora os programas e como usar este arquivo neles.

-----------------------------------------------------------------------

=== Shell (linha de comando) ===

==== Bash ====

  || Copiar ||
  | Saída de um comando          | ``comando > ~/.tmp``
  | Linha de comando             | ``echo "comando" > ~/.tmp``
  | Linha de comando (set -o vi) | ``<esc>v`` (chama o VI)
  || Colar ||
  | Colar e editar um comando    | ???
  | Colar executando um comando  | ```cat ~/.tmp``` ou ``$(cat ~/.tmp)``
  | Linha de comando (set -o vi) | ``<esc>v`` (chama o VI)


==== zsh ====

O zsh não tem um "modo VI", mas você pode emulá-lo colocando estas
linhas no seu ``~/.zshrc``:

```
edit-command() {
  if [[ -n "$BUFFER" ]]
  then echo $BUFFER > ~/.tmp2
       BUFFER="vim ~/.tmp2;`< ~/.tmp2`"
  else BUFFER="vim ~/.tmp;`< ~/.tmp`"
  fi
  zle accept-line
}
zle -N edit-command
bindkey "^[v" edit-command
```

  || Copiar ||
  | Saída de um comando          | ``comando > ~/.tmp``
  | Linha de comando             | ``echo "comando" > ~/.tmp``
  | Linha de comando (set -o vi) | ``<esc>v`` (chama o VI)
  || Colar ||
  | Colar e editar um comando    | ???
  | Colar executando um comando  | ```< ~/.tmp``` ou ``$(< ~/.tmp)``
  | Linha de comando (set -o vi) | ``<esc>v`` (chama o VI)

-----------------------------------------------------------------------

=== Editores ===

==== Pico ====

  || Copiar ||
  | Arquivo todo | ``Ctrl+O``, depois digite ``~/.tmp``
  || Colar ||
  | Arquivo todo | ``Ctrl+R``, depois digite ``.tmp``

==== Vim ====

  || Copiar ||
  | Arquivo todo                           | ``:w! ~/.tmp``
  | Texto selecionado                      | ``:'<,'> w! ~/.tmp``
  | Da linha 12 até a 15                   | ``:12,15 w! ~/.tmp``
  | Da linha atual até o fim do arquivo    | ``: .,$  w! ~/.tmp``
  | Da linha marcada 'a' até a marcada 'b' | ``:'a,'b w! ~/.tmp``
  || Colar ||
  | Arquivo todo                           | ``:r ~/.tmp``
  || Filtrar com comandos (bônus!) ||
  | Arquivo todo                           | ``:%!comando``
  | Texto selecionado (modo visual)        | ``:'<,'>!comando``

Para facilitar, coloque estes mapeamentos no seu ``~/.vimrc`` e usa as
teclas F7 e F8 para copiar e colar texto. Estes mapeamentos funcionam
nos modos de comandos, inserção e visual.
(//Obrigado ao pessoal da lista de discussão do Vim pelo vmap//)

```
imap <F7> <esc>:w! ~/.tmp<cr>
 map <F7>      :w! ~/.tmp<cr>
vmap <F7> yGo<esc>p:.,$w! ~/.tmp<cr>u``
imap <F8> <esc>:r ~/.tmp<cr>
 map <F8>      :r ~/.tmp<cr>
```

-----------------------------------------------------------------------

=== Mail/News ===

==== Pine ====

O Pine usa o ``pico`` como editor padrão. Mas também é possível
configurá-lo para utilizar o editor de sua preferência. Veja o tópico
anterior "Editores" para informações de como Copiar e Colar.

==== mutt ====

O mutt usa o ``VI`` como editor padrão, ou o conteúdo de ``$EDITOR`` caso
exista. Veja o tópico anterior "Editores" para informações de como
Copiar e Colar.

==== slrn ====

O slrn usa o ``VI`` como editor padrão, ou o conteúdo de ``$EDITOR`` caso
exista. Veja o tópico anterior "Editores" para informações de como
Copiar e Colar.

-----------------------------------------------------------------------

=== Navegadores ===

==== lynx ====

Você pode configurar o editor de texto que o lynx usará indo na tela
de opções (comando 'o'). Preencha o item "//Editor//", selecione a
opção "//Salvar opções no disco: [ ]//" e finalmente
"//Aceitar Mudanças//".

  || Copiar ||
  | Página toda | Use o comando ``p``, "salvar em arquivo local", ``~/.tmp``
  | Fonte HTML  | Use o comando ``\``, depois ``p``, "salvar em arquivo local", ``~/.tmp``
  || Colar ||
  | Em uma Caixa de Texto | ``Ctrl+V``, depois Cole com o editor de texto

==== links ====

  || Copiar ||
  | Página toda | ``<ESC>``, "File", "sAve as", ``~/.tmp``
  || Colar ||
  | ??? ||

==== w3m ====

O ``VI`` é o editor padrão do w3m. Você pode configurar outro indo na
tela de opções (comando 'o'). Preencha o item "//Editor//" e aperte o
botão "OK".

  || Copiar ||
  | Página toda   | Use o comando ``S``, então digite ``~/.tmp``
  | Fonte HTML    | ``<ESC>``, ``s``, ``~/.tmp``
  || Colar ||
  | Em uma Caixa de Texto | Seta para a direita, depois Cole com o editor de texto

-----------------------------------------------------------------------

=== IRC ===

==== BitchX ====

Coloque a linha seguinte no seu arquivo de configuração do BitchX:
``` /alias colar /exec -o cat ~/.tmp

  || Copiar ||
  | Conversas  | Ligue o LOG, depois copie direto do arquivo de log
  || Colar ||
  | No canal   | Use o comando ``/colar``

==== tirc ====

Coloque a linha seguinte no seu arquivo de configuração do tirc:
``` /alias colar system $* cat ~/.tmp

  || Copiar ||
  | Conversas  | Ligue o LOG, depois copie direto do arquivo de log
  || Colar ||
  | No canal   | Use o comando ``/colar``
  | Para outro canal ou usuário | ``/colar -msg #canal`` ou ``/colar -msg nick``

----------------------------------------------------------------------

== Screen, o gerenciador de janelas do modo texto ==

O screen é um programa que permite trabalhar com janelas no modo
texto. Ele faz de tudo: cria e alterna entre janelas, tem barra de
status com data e hora, abrir mais de uma janela na mesma tela,
"dormir" todas as janelas, monitoramento de atividades e o principal: é
possível selecionar, Copiar e Colar texto somente usando o teclado,
sem precisar de mouse ou arquivos temporários.

Este documento falará apenas sobre o Copiar & Colar, para saber sobre
as outras características do screen, acesse [_COLUNA_URL _COLUNA_URL].

=== Copiar & colar entre janelas do screen ===

O screen tem um esquema muito bacana de Copiar e Colar que te deixa
selecionar visualmente o texto desejado (igual no Vim), e Colá-lo em
qualquer outra janela do screen. É muito fácil, um pouco estranho numa
primeira tentativa, mas acostuma. Acompanhe:

: **Copiar**
  - ``Ctrl+A``
  - ``[``
  - Mova o cursor ao começo do teto desejado (use as setas ou hjkl)
  - ``Barra de Espaço``
  - Mova o cursor até o fim do teto desejado (use as setas ou hjkl)
  - ``Barra de Espaço``

: **Colar**
  - ``Ctrl+A``
  - ``]``


Durante a seleção do texto, para mover-se basta utilizar as setinhas
do teclado normalmente. Usuários de VI se sentirão em casa, pois
vários do comandos de movimentação também funcionam durante a seleção.
Já o Emacs é um pouco mais complicado (novidade... ;)

: **Teclas do VI**

```
h j k l
0 ^ $
w b e
H M L
+ -
G g |
C-u C-d C-b C-f
```

: **Teclas do Emacs**

Direto da Man Page do screen:
	Emacs style movement keys can be customized by a .screenrc
	command. (E.g. markkeys "h=^B:l=^F:$=^E") There is no simple
	method for a full emacs-style keymap, as this involves
	multi-character codes.
	
	Tradução: Teclas de movimentação estilo Emacs podem ser
	configuradas com comandos no .screenrc. (Ex.: markkeys
	"h=^B:l=^F:$=^E") Não há nenhuma maneira simples de configurar
	todos os movimentos do Emacs, pois eles são compostos de
	múltiplos caracteres.


=== Copiar & colar entre uma janela do screen e outra fora do screen ===

O screen tem uma opção chamada 'bufferfile', que é um arquivo opcional
para guardar o conteúdo da seleção visual. Coloque a seguinte linha no
seu .screenrc:
``` bufferfile ~/.tmp

E use os seguintes comandos para Copiar/Colar no arquivo temporário:

    |  **Copiar:** | ``Ctrl+A``, ``>``
    |   **Colar:** | ``Ctrl+A``, ``<``, ``Ctrl+A``, ``]``

=== O comando PrintScreen ===

O screen tem o comando 'hardcopy' que copia todo o conteúdo da tela
para um arquivo. As teclas para fazer esse "dump" são:

``` Ctrl+A, h

Mas ao invés disso, é mais legal aproveitar a própria tecla
'PrintScreen' do teclado para disparar este comando. Para isso, basta
colocar a linha seguinte no .screenrc:

``` bind \034 hardcopy

O comando 'hardcopy' copia a tela para o arquivo ``~/hardcopy.n``, onde 'n'
é o número da janela. Mas como temos apenas um arquivo temporário,
basta "linkar" estes arquivos com o bom e velho ``~/.tmp``:

```
cd $HOME
ln -s hardcopy.0 ~/.tmp
ln -s hardcopy.1 ~/.tmp
ln -s hardcopy.2 ~/.tmp
ln -s hardcopy.3 ~/.tmp
...
```

E assim vai, até o número de janelas que você normalmente usa.

----------------------------------------------------------------------

== Usando o XFree86 sem mouse! ==

Apesar de ter sido feita para funcionar com o mouse, também é possível
utilizar a interface gráfica sem ele!

Além do já consagrado Alt+TAB para trocar janelas, e a possibilidade
de configurar alguns atalhos ("hotkeys") para disparar programas,
também é possível mover o ponteiro e simular "cliques" de todos os
botões do mouse.

É muito simples: no X, aperte ``Shift+NumLock`` para habilitar o modo
"sem mouse". Nesse modo, usa-se o teclado numérico (aquele à direita)
para se movimentar e "clicar", veja:

     ||   Teclas  | Funções
     |  78946123  | Move o ponteiro para todas as direções
     |     /      | Ativa o botão da esquerda
     |     *      | Ativa o botão do meio
     |     -      | Ativa o botão da direita
     |     5      | Clique (do botão ativado, qualquer que seja)
     |     +      | Duplo clique
     |    Enter   | Triplo clique
     |     0      | Segura o botão (o que estiver ativado)
     |     ,      | Solta o botão

Para dar um "clique" com o botão esquerdo, mova o ponteiro com os
números, depois aperte a ``/`` para selecionar o botão esquerdo, então
aperte o ``5`` para clicar.

Para arrastar algo, movimente, depois ``/`` para o botão da esquerda,
depois ``0`` (zero) para segurar o botão. Movimente-se novamente até o
ponto desejado então aperte ``,`` (vírgula) para soltar o botão e terminar o
arrasto.

	Nota 1: Para que este "mouse alternativo" funcione é preciso
	comentar a linha ``XkbDisable`` na configuração do XFree.

	Nota 2: Para teclados americanos (sem C cedilha) ao invés da
	vírgula é utilizada a tecla o ponto (.)

---------------------------------------------------------------------

=== fvwm & fvwm2 ===

O fvwm (e seu parente fvwm2) é um gerenciador de janelas extremamente
leve e rápido, que além de outras características, permite configurar
atalhos complementares que aceleram a movimentação do ponteiro com as
setas do teclado, fazendo saltos! Adicione as linhas seguintes no
``~/.fvwmrc``:

```
# 1/10 de uma tela: seta + Ctrl
Key Left    A    C     CursorMove -10  +0
Key Right   A    C     CursorMove +10  +0
Key Up      A    C     CursorMove +0  -10
Key Down    A    C     CursorMove +0  +10

#   2% de uma tela: seta + Ctrl + Shift
Key Left    A    CS    CursorMove -2    0
Key Right   A    CS    CursorMove +2   +0
Key Up      A    CS    CursorMove +0   -2
Key Down    A    CS    CursorMove +0   +2

#   1% de uma tela: seta + Ctrl + Alt
Key Left    A    CM    CursorMove -1    0
Key Right   A    CM    CursorMove +1   +0
Key Up      A    CM    CursorMove +0   -1
Key Down    A    CM    CursorMove +0   +1
```

Feito isso, reinicie o fvwm e use as setas, segurando o Ctrl e veja o
ponteiro correr pela tela! Apertando simultaneamente o Shift ou o Alt,
os pulos têm tamanhos diferentes.

----------------------------------------------------------------------

== Mostre que você se libertou! ==

Dedetize sua máquina, roedores não serão bem-vindos novamente.

+ Feche os buracos onde eles se escondem:
``` rm -f /dev/*mouse

+ Limpe seus rastros imundos:
``` rm -f /etc/sysconfig/mouse

+ Impeça-os de voltarem:
``` rpm -e gpm mouseconfig


---------------------------------------------------------------------

== Obrigado ==

Thomas Köhler, Eliphas Levi Theodoro, Rudá Tente de Moura e Guilherme
W. Manika pela ajuda com os comandos e dicas.

%!include: ../include/kiwi/footer.t2t
