---
title: Expressões regulares em bancos de dados SQL
tags: [programador, regex]
hide_ads: true
worked: 5:45

#2014-12-20 1:00
#2014-12-21 4:45
---

Você sabia que é possível usar as poderosas [expressões regulares](http://aurelio.net/regex/) em suas queries SQL no banco de dados?

O operador [LIKE][] até quebra um galho para pesquisas mais simples, com seus metacaracteres `%` e `_`. Mas para ir além e fazer pesquisas realmente complexas, você precisará de toda a gama de metacaracteres das expressões regulares.

[LIKE]: http://en.wikipedia.org/wiki/Where_(SQL)#LIKE

As expressões não fazem parte do padrão SQL (ainda), mas alguns bancos de dados já se adiantaram e passaram a suportá-las. Porém, pela falta do padrão, cada banco implementou de seu próprio jeito, o que gerou uma diferença na sintaxe de uso. Nos exemplos seguintes, serão mostradas as sintaxes dos principais bancos.

Suponha que temos um banco de dados com uma tabela chamada `veiculos`, que traz vários dados sobre cada veículo. A placa do veículo, por exemplo, deve estar no formato `AAA-9999`. Este é um formato simples, que conseguimos representar com a expressão regular `^[A-Z]{3}-\d{4}$`. Para listar todos os veículos cujas placas estão no formato correto:

```sql
-- Listar os veículos cujas placas estão no formato AAA-9999

-- MySQL, MariaDB, SQLite
SELECT * FROM veiculos WHERE placa REGEXP '^[A-Z]{3}-\d{4}$';

-- PostgreSQL
SELECT * FROM veiculos WHERE placa ~ '^[A-Z]{3}-\d{4}$';

-- Oracle
SELECT * FROM veiculos WHERE REGEXP_LIKE(placa, '^[A-Z]{3}-\d{4}$');
```

As coisas ainda estão um pouco bagunçadas, não? Enquanto o SQLite e o MySQL usam o operador `REGEXP`, o PostgreSQL usa o operador `~` e o Oracle usa uma função `REGEXP_LIKE()`. Mas tudo bem, use essa colinha para lembrar.

Para fazer uma expressão negada, basta colocar `NOT` antes do operador, ou no caso do PostgreSQL, usar `!~`. Voltando ao exemplo anterior, agora buscando os veículos cujas placas **não** seguem o padrão:

```sql
-- Listar os veículos cujas placas NÃO estão no formato AAA-9999

-- MySQL, MariaDB, SQLite
SELECT * FROM veiculos WHERE placa NOT REGEXP '^[A-Z]{3}-\d{4}$';

-- PostgreSQL
SELECT * FROM veiculos WHERE placa !~ '^[A-Z]{3}-\d{4}$';

-- Oracle
SELECT * FROM veiculos WHERE NOT REGEXP_LIKE(placa, '^[A-Z]{3}-\d{4}$');
```

E aí, já está tendo ideias?

E que tal se eu te contar que além de pesquisas, você também pode fazer **alterações** usando expressões regulares? Aí sim, o negócio começa a ficar muito interessante!

O exemplo anterior listou todas as placas que estão fora do padrão `AAA-9999`. Lembre-se, [o usuário é criativo na hora de digitar dados](http://aurelio.net/blog/2014/11/22/campo-sem-validacao/), então é comum encontrarmos placas em formatos variados, como `AAA 9999`, `AAA.9999`, `AAA:9999`, `AAA9999`, …

Em geral, é a aplicação quem faz a limpeza destes dados na hora de mostrá-los na tela, removendo os caracteres indesejados e formatando no padrão correto. Mas você já pode fazer isso na própria consulta SQL, usando substituição de texto com expressões regulares:

```sql
-- Mostra o valor original e o formatado como AAA-9999

-- MariaDB
SELECT
  placa AS placa_original,
  REGEXP_REPLACE(placa, '^([A-Z]{3})[.: ]?(\d{4})$', '\\1-\\2') AS placa_ok
FROM veiculos;

-- PostgreSQL
SELECT
  placa AS placa_original,
  regexp_replace(placa, '^([A-Z]{3})[.: ]?(\d{4})$', '\\1-\\2') AS placa_ok
FROM veiculos;

-- Oracle
SELECT
  placa AS placa_original,
  REGEXP_REPLACE(placa, '^([A-Z]{3})[.: ]?(\d{4})$', '\1-\2') AS placa_ok
FROM veiculos;
```

Que tal ir um passo além, e já corrigir estes dados diretamente no banco de uma vez? Assim, eles já estarão sempre corretos e ninguém mais precisará se preocupar em formatá-los posteriormente.

Primeiro, você aplica a técnica do exemplo anterior, de usar o `SELECT` para mostrar o valor original e o novo, e vai com calma, ajustando sua expressão regular até ela ficar perfeita, formatando corretamente 100% dos casos. Depois, você utiliza a mesma expressão no `UPDATE`, corrigindo de uma vez todos os dados:

```sql
-- Corrigir todas as placas para o formato AAA-9999

-- MariaDB
UPDATE veiculos
SET placa = REGEXP_REPLACE(placa, '^([A-Z]{3})[.: ]?(\d{4})$', '\\1-\\2');

-- PostgreSQL
UPDATE veiculos
SET placa = regexp_replace(placa, '^([A-Z]{3})[.: ]?(\d{4})$', '\\1-\\2');

-- Oracle
UPDATE veiculos
SET placa = REGEXP_REPLACE(placa, '^([A-Z]{3})[.: ]?(\d{4})$', '\1-\2');
```

> Se você também já perdeu muito tempo de vida fazendo faxina nos dados do banco, sabe que poder usar expressões regulares nestes casos NÃO TEM PREÇO.

E assim amiguinhos, vamos aos poucos resolvendo os problemas causados por pessoas toscas, sistemas toscos e migrações toscas :)

Se você quiser saber mais sobre expressões regulares e como usá-las em bancos de dados, leia meu livro [Expressões Regulares - Uma abordagem divertida](http://piazinho.com.br/).
