_LIVROSED_NAME (e-book)
_MYNAME
Março-Setembro, 2002

%!postproc: (<TITLE>).*(</TITLE>)	'\1_LIVROSED_NAME (e-book) - Baixe o PDF aqui, é grátis\2'

%!includeconf:		../../include/10anos/config.t2t
%!style:                ../../include/10anos/normal.css
%!postproc: SITEROOT 	../..
%!postproc: (<BODY)	\1 class="livrosed"
%%!options:              --toc --toc-level 2

%!preproc: URL_INK	http://inkscape.org


== Sobre ==

Escrevi este livro em 2002, entre os meses de Março e Setembro. É uma obra inacabada, que contém cerca de 60% do conteúdo planejado. Após este período a escrita parou e eu não tive mais vontade de continuar. A idéia era fazer um guia completo sobre o Sed, uma bíblia que abrangesse todos os tópicos, dando dicas avançadas.

Hoje (Novembro de 2005) estou publicando o livro na Internet, com o texto intocado, como parou em 2002. Considero este um trabalho que não deve ficar restrito ao meu computador pessoal, pois mesmo incompleto pode ajudar outras pessoas a dominarem o assunto.

Se você é novato em Sed, leia o _SEDHOWTO_LLINK primeiro. Terminada a leitura deste livro, domine também as _ER_LLINK para obter o máximo do Sed.

== Baixe o livro ==

| [[_LIVROSED_128] _LIVROSED_PDF] | ''<br>''[_LIVROSED_NAME _LIVROSED_PDF]''<br><br>''Documento PDF''<br>''113 páginas''<br>''335KB

== Direitos Autorais (COPYRIGHT) ==

Este conteúdo é livre, você pode reproduzi-lo em qualquer meio, mas sempre deve citar a autoria (_MYNAME) e o endereço oficial _LIVROSED_URL.

== Making of ==

Os fontes originais do livro são arquivos texto no formato do _TXT2TAGS_LINK e este os converte para HTML. O arquivo HTML é aberto no OpenOffice, onde é diagramado em três passos simples:

+ A capa é inserida (imagem feita no [Inkscape URL_INK])
+ O índice é inserido
+ O estilo do livro é aplicado, formatando automaticamente paginação e fontes.
+

Feita a diagramação, basta gerar o PDF. Do arquivo texto até o PDF, são menos de 5 minutos.


_LINKBLOCK_SED

%!include: ../../include/10anos/footer.t2t
