From alessandro.binhara@sigma.com.br Sat Dec  9 03:16:40 2000

REQUISITOS

 Voce presisara da versao mais recente do SED.
 A versao que vem no REDHAT 7.0 apesar de ser recente nao funciona com o
script adequadamente.

 Outro cuidado que se deve cuidar e com arquivo txt escrito em DOS,
apresentarao problemas na conversao. Para resolver este problema voce
devera
usar o programa dos2unix para converter os finalizadores de linha.


-----------------------------------------------------------------------------

PROBLEMAS E SOLUCOES

 P:Quando voce faz a conversao para sgml aparence alguns "n" perdidos no
codigo
sqml.
 R:Voce esta com a versao desatualizada do SED, va no site do aurelio e
pegue
 a versao atualizada do SED. O .rpm pode ser um pouco complicado pois no
 Conectiva 5.0 ele vai pedir que vc atualize muitas bibliotecas.
 Pegue em formato tar.gz digite  tar -zxvf sed*.tar.gz

 Compile o sed
 ./configure
 make
 make install

 isso deve resolver o problema

 P: Continuo tendo problemas com a conversao e ja atualizei a versao do SED
 R: E provavel que voce tenha compilado o sed mas ele ainda continua usando
 um versao antiga. Pegue o binario que voce compilou e copie sobre as
versoes
 do sed que vc tenha na maquina.

 ex:  locate sed | grep bin
 voce provavelmente ira encotrar um binario do sed em /bin e /usr/bin
 copie a novar versao sobre elas e deve funcionar.
