_SEDHOWTO_NAME — Parte @@C/11
Perdendo o medo do _SED_NAME
_MYNAME

%!includeconf: config.t2t
%!postproc: @@P 2
%!postproc: @@C 3
%!postproc: @@N 4

NAVIGATION
%%TOC

 ==Como ele funciona==

O //_SED_NAME// funciona como um filtro, por onde você passa um texto ``X`` e ele joga
na saída um texto ``Y``.

O texto ``X`` virou ``Y`` seguindo algumas regrinhas que você determinou.

Pense no //_SED_NAME// como um processador de alimentos, dependendo da lâmina
utilizada, a batata sai cortada de uma maneira diferente :)

- o //_SED_NAME// funciona como um filtro, ou conversor.

- o //_SED_NAME// é orientado a linha, de cima para baixo, da esquerda para a direita.

- o //_SED_NAME// lê uma linha da entrada padrão (STDIN) ou de um arquivo especificado,
  aplica os comandos de edição e mostra o resultado na saída padrão (STDOUT).
  vai para a próxima linha e repete o processo.

- o //_SED_NAME// aceita endereços para os comandos.

- o //_SED_NAME// aplica os comandos para todas as linhas caso um endereço não
  seja especificado.

- o //_SED_NAME// faz uso intensivo de expressões regulares.

- o //_SED_NAME// é macho :)




 ==Sua sintaxe==

A sintaxe genérica de um comando //_SED_NAME// é:

``` sed [opções] regras [arquivo]

Sendo que ``regras`` tem a forma genérica de:

``` [endereço1 [, endereço2]] comando [argumento]

  ===Exemplo===

Como notação tradicional, o que está ``[entre colchetes]`` é opcional, então a
sintaxe //_SED_NAME// mais simples que existe é ``sed regra`` como em:

``` prompt$ cat texto.txt | sed p

Ou seja, o //_SED_NAME// lendo da entrada padrão o conteúdo do arquivo //texto.txt//
via duto **``|``**, aplica o comando **``p``** para todas as linhas do arquivo, ou seja,
as duplica.

  ===Outros exemplos===

Um outro exemplo do //_SED_NAME// com ``opções`` e recebendo um arquivo como parâmetro
seria:

``` prompt$ sed -n p texto.txt

E ainda, agora especificando um **endereço** para o comando **``p``**:

``` prompt$ sed -n 5p texto.txt

Ou seja, este comando imprime apenas a **linha 5** do //texto.txt//



 ==Como executá-lo==

A execução do //_SED_NAME// é igual a de outro aplicativo qualquer de manipulação de
texto, aceitando como parâmetro um nome de arquivo, ou na falta deste, lê o
texto da **entrada padrão**, via duto **``|``** ou redirecionamento **``<``**.

E como dica geral **SEMPRE** coloque os comandos do //_SED_NAME// entre aspas simples '',
para evitar que o //shell// os interprete erroneamente. Veja mais detalhes no
tópico [Sed e shell sed-HOWTO-6.html#toc1].

```
prompt$ sed 'p' texto.txt
prompt$ cat texto.txt | sed 'p'
prompt$ sed 'p' < texto.txt
```

Com outra opção ainda, pode-se executar diretamente um arquivo com comandos
_SED_NAME. Para mais informações, veja o tópico [Tornando arquivos Sed executáveis sed-HOWTO-8.html#toc3].


%!include: footer.t2t
