_SEDHOWTO_NAME — Parte @@C/11
Conhecendo o sed
_MYNAME

%!includeconf: config.t2t
%!postproc: @@P 1
%!postproc: @@C 2
%!postproc: @@N 3

NAVIGATION

Vamos conhecer um pouco o //_SED_NAME//, mostrar que ele não é o bicho de
//_SED_NAME// cabeças que aparenta :)

%%TOC

 ==Descrição do _SED_NAME==

O //_SED_NAME// é um editor de textos **não interativo**.

Ele pode editar automaticamente, sem interação do usuário, vários arquivos
seguindo um conjunto de regras especificadas.


 ==O que significa a palavra _SED_NAME==

Vem do inglês "Stream EDitor", ou seja, editor de fluxos (de texto).



 ==Como saber se devo usar o _SED_NAME==

Sendo um editor de textos não interativo, o //_SED_NAME// é excelente para
desempenhar algumas tarefas, mas em outras seu uso não é aconselhado.

%   ------------------------------------

  ===Quando usar o _SED_NAME===

A característica principal do //_SED_NAME// é poder editar arquivos automaticamente.

Então sempre que você precisar fazer alterações sistemáticas em **vários**
arquivos, o //_SED_NAME// é uma solução eficaz.

Por exemplo, você tem um diretório cheio de relatórios de vendas, e
descobriu que por um erro na geração, todas as datas saíram erradas, com o
ano de **1999** onde era para ser **2000**. Num editor de textos normal, você tem
que abrir os relatórios um por um e alterar o ano em todas as ocorrências.

Certo, isso não é tão complexo se o editor de textos possuir uma ferramenta
de procura e troca, também chamado de substituição.

Mas então suponhamos que o erro da data não seja o ano, e sim o **formato**,
tendo saído como **mm/dd/aaaa** quando deveria ser **dd/mm/aaaa**. Aqui não é
uma substituição e sim uma troca de lugares, e uma ferramenta simples de
procura e troca não poderá ajudar.

Esse é um caso típico onde o //_SED_NAME// mostra seu poder: alterações complexas em
vários arquivos.

Utilizando o //_SED_NAME//, a solução para este problema (que veremos adiante) é até
simples, bastando definir uma série de regras de procura e troca, e o
programa se encarregará de executá-las e arrumar os relatórios.

%   ------------------------------------

  ===Quando não usar o _SED_NAME===

**Nenhuma** ferramenta é ideal para todas as tarefas, e o //_SED_NAME// não é uma
exceção à regra.

   ====Edição genérica de textos====

Ele **não** é prático para ser utilizado como editor de textos de uso genérico.

Para escrever textos, ou alterar coisas simples, é mais rápido e fácil
abrir um editor de textos interativo como o //vi// ou o //emacs// e fazer a
alteração "na mão".

   ====Programação avançada====

O //_SED_NAME// não é uma linguagem de programação completa, pois não possui
variáveis, funções matemáticas, interação com o sistema operacional, entre
outras limitações. Mas bem, ele é um **manipulador de texto** e não uma
linguagem de uso geral.

Algumas estruturas complexas podem ser simuladas com alguma técnica, mas se
o seu programa em //_SED_NAME// começou a inchar muito, é aconselhável reescrevê-lo
numa linguagem com mais recursos, como o //perl//.

%!include: footer.t2t
