_SEDHOWTO_NAME — Parte @@C/11
Sobre este documento
_MYNAME

%!includeconf: config.t2t
%%!postproc: @@P 0
%!postproc: @@C 1
%!postproc: @@N 2

% Remove anterior
%!preproc: '\[« anterior sed-HOWTO-@@P\.html\] \| '	''

NAVIGATION
%%TOC

 ==Descrição==

Este documento se propõe a ser um **tutorial** e um **guia de consulta** de
//_SED_NAME// ao mesmo tempo.

- **Tutorial** porque ele vai lhe apresentando o //_SED_NAME// aos poucos, explicando
  seu funcionamento.
- **Guia de consulta** porque ele tem dicas avançadas e descreve truques
  específicos que só serão assimilados e compreendidos executando-os na
  prática.


Este documento **NÃO** abordará as _ER_LINK,
que são um tema complexo, e embora façam parte da essência do //_SED_NAME//,
seu funcionamento independe delas.

Resumindo, o //_SEDHOWTO_NAME// fala sobre //_SED_NAME//.

Este documento pode (deve) ser distribuído **à vontade**.


 ==Anúncio==

Este documento é algo que eu estava me devendo há séculos: uma
documentação decente em português sobre o //_SED_NAME// e seus detalhes.

É o //_SEDHOWTO_NAME//, um misto de tutorial e guia de referência, com
exemplos práticos. A idéia é que sirva tanto aos principiantes
quanto aos iniciados, abrangendo conceitos básicos e complexos.

**_SEDHOWTO_URL**

Convido todos a visitarem e dar uma lida.

Além da versão html, o documento está disponível em texto, --sgml e pdf.--
--O sgml ainda pode ser convertido em info, dvi, tex, lyx, rtf e xml.--

Além de uma explicação bem detalhada, "gráfica" e didática dos
registradores internos e seus comandos

Com certeza, ainda tem **MUITA** coisa a melhorar/acrescentar.
Qualquer sugestão é bem-vinda.


 ==Onde encontrá-lo==

A casa oficial deste documento é na seção //_SED_NAME// do Site do Aurelio.
Você pode consultá-lo //on-line// ou baixá-lo para leitura local em
quaisquer dos formatos seguintes:

 || formato  |              endereço                 |   detalhe
 |   online  | http://aurelio.net/sed/sed-HOWTO/     | várias páginas
 | impressão | http://aurelio.net/sed/sed-HOWTO.html | tudo-em-um
 |      txt  | http://aurelio.net/sed/sed-HOWTO.txt  | versão texto

 ==Registro de mudanças==

: 2009-06-26 — v0.6
  - Documento convertido para UTF-8
  - A versão HTML de uma única página agora vem sem formatação (CSS)
    para facilitar a impressão
  - Removidas as versões PDF e SGML deste documento, para facilitar
    sua manutenção
  - Todos os links externos foram verificados e atualizados
  - Agora as referências internas para outros tópicos são links
  - Padronizado o nome "_SED_NAME" em vez de "sed" e "SED" ao referir-se ao programa
  - Adicionado link para o manual do GNU Sed, em __Onde obter mais informações__.
  - Adicionado link e melhorada a tabela em __Emulando outros comandos__
  - Melhorias nos desenhos ASCII (curvas com + e alinhamento)
  - Melhorias de formatação na lista de agradecimentos

: 2003-04-15 — v0.5
  - Listagem dos comandos adicionada em __Descrição de todos os comandos__
  - Mudanças cosméticas, URLs atualizadas, s/endereçamento/endereço/g
  - Adicionada versão HTML (tudo em uma página) e retirada a versão em
    PostScript (basta fazer ``sgml2latex -o ps sed-HOWTO.sgml``)
  - Retirado também o ``.tgz`` do ar
  - O _TXT2TAGS_LINK agora é o conversor utilizado
    para gerar o _SEDHOWTO_NAME - acabaram os títulos em CAPSLOCK

: 2001-02-02 — v0.4
  - Documento disponibilizado agora também em ps e pdf
  - Mais info na seção __Anúncio__, sobre os formatos novos

: 2000-12-03 — v0.3
  - Criada seção __Trocando um trecho de texto por outro__
  - Criada seção __Fluxos da execução dos comandos__
  - Criada seção __Onde encontrá-lo__
  - Exemplo gráfico didático em __Conhecendo os registradores internos__
  - Informações mais didáticas na seção __Como ele funciona__
  - Documento disponibilizado em txt e sgml
  - Várias correções pequenas nos textos

: 2000-09-13 — v0.2
  - Criada seção __Anúncio__
  - Criada seção __Registro de mudanças__
  - Criada seção __Agradecimentos__
  - Disponibilizado este documento em HTML compactado
  - Retirada entrada duplicada na seção __Emulando outros comandos__

: 2000-08-2 — v0.1
  - 1ª versão
  - Disponibilização na internet



 ==Agradecimentos==

Meus agradecimentos sinceros àqueles que comentaram, enviaram sugestões e
correções, ou ajudaram na divulgação, via e-mail ou internet.

- .*@conectiva
- .*@lista_sed-br
- .*@lista_sed-users
- Carlos Alvsan
- Eduardo Mendes
- Rafael Steil
- Rodrigo Bernardo Pimentel
- Rubens Queiroz de Almeida & Dicas-l
- Sérgio Bruder & .BR
- Thobias Salazar Trevisan
- Tiago Barros & senha.org
-

%!include: footer.t2t
