Coletânea TOYOTEIROS
Atualizado em: %%date(%c)
Aurelio Marinho Jargas

%!cmdline: -t html --toc
%!encoding: UTF-8
% toyotec dib. cherem, 3256 toyotec@bol.com.br Convencional (48) 348 3784 
% minha, vantagens: freio a ar, mangueira de combustível não metálica
% histórico: 1210


= Intro =

Todos os textos aqui reunidos são uma coletânea de mensagens postadas
na lista de discussão
[TOYOTEIROS http://br.groups.yahoo.com/group/toyoteiros].

Como são apenas frases e textos soltos, não há informações sobre os
autores. Favor consultar o histórico da lista para ver as discussões
completas e os autores de cada dica.

Outras dicas e informações são encontradas diretamente no site
www.TOYOTEIROS.com.br.

----------------------------------------------------------------------

= Direção Hidráulica =

  - Usa o amortecedor de direcao da Kombi, eh o melhor e eh barato

  - A direição hidraulica ZF para Toyota com motor Mercedes é melhor e mais
    macia que a Direição Hidraulica que equipa as Toyotas de série apartir
    de 93! Não sei dizer o porque.

  - Vai lhe custar algo perto de R$ 2.000,00 . o mais caro é a caixa de
    direição. Este é um ítem de segurança no veiculo que não aceita
    cambiarra.


----------------------------------------------------------------------

= Tanque =

 - O tanque original eh dificil porque o formato dele eh meio ingrato(cheio
   de curvas), mas voce pode substituir ele pelo tanqe do JPX ou o do
   mercedes 608 que encaixam certinho embaixo do assoalho traseiro.

 - O tanque que o pessoal bota atras do eixo é o da C-10 (que é chato).

 - Tanque de plástico:
---
TANKAUTO DO BRASIL IND. E COM. DE AUTO PEÇAS LTDA. 
ESTRADA DE SANTA ISABEL, 7.885 ITAQUAQUECETUBA SP 08586-260 
11 4645-1588
---


----------------------------------------------------------------------

= Manutenção =

  - pré-viagem: Jogo de jumelos, embreagem, jogo de anéis e ajuste de
    válvulas, e pra finalizar....  regulagem da bomba injetora!!!

  - Outra coisa muito importante é fazer regulagem das válvulas a cada
    10000 Km, mesmo que seu mecânico diga que não precise.

  - Também pelo menos uma vez por mês faça rodar os semi-eixos dianteiros.
    Para isso, ande algumas quadras com a alavanca da tração em 4x4, mas
    não se esqueça de verificar se as roda-livres estão desengatadas pois,
    como você deve saber, é PROIBIDO rodar em 4x4 em pisos aderentes, como
    ruas pavimentadas.

  - Uma dica quanto a lubrificação de cruzetas é abastecer em posto de
    estrada, parando no lugar onde fica a valeta de lubrificação. De
    um modo geral, eles engraxam as cruzetas de graça e têm muita
    experiencia porque fazem isso 24 horas por dia.

----------------------------------------------------------------------

= Lataria =

  - Achei uma fábrica no interior de São Paulo que vende peças da lataria
    da Toyota em fibra... Segundo o vendedor, é muito resistente existindo
    até peças para caminhão. www.salettifibras.com.br

  - Saiam fora das peças fabricadas pela Saletti Fibras, são uma
    MERDA, o acabamento é uma BOSTA parece que é feito em um fundo de
    quital dos mais fuleiros. Falo isso porque eu fui burro o
    suficiente para comprar um par de paralamas, resultado joguei no
    lixo e preferi recuperar os paralamas antigos. Não Valeus :-((


----------------------------------------------------------------------

= Bancos =

  - Os bancos que tenho na Band são os do logus ( bastante confotáveis, por
    sinal

  - Como bancos dianteiros eu considero os do Fiat Tipo os melhores. (mas o
    acesso é pelo meio).

  - Bancos Rallye Design (são meio caros mas excelentes em viagens longas)
    Fone: (11) 4438-9922 http://www.rallyedesign.com.br/

  - Opção de revestimento vai do go$$to tb... os meus são de courvim, pode
    sentar molhado, sujo de barro que é so passar um pano molhado, em
    contra-partida no calor é quente. Os de tecido são mais confortáveis eu
    diria e tem gente que prefere para longas jornadas pois sua menos.
    Agora os de cuecão de cooorrooo são melhore$$$... certo?

  - Quem estiver interessado em colocar um banco que vira cama é bom dar
    uma olhada no Banco da GranCaravan, pois além de virar cama ele corre
    para frente e para traz, aumentando e diminuindo o espaço para malas.
    Eu tinha esse banco na falecida, é super facil da instalar na band!
    Outra vantagem  é que ele dobra para frente igual original.

  - se usar o do tempra, caronas vão pelo meio.


----------------------------------------------------------------------

= Roubo =

  - TRAVA DE VOLANTE: No lugar do volante original é instalado um cubo, e
    por cima deste vai o volante, que quando travado gira em falso. Para a
    trava é usada uma chave tetra.

    Quando mandei instalar haviam duas marcas - a Vega por $500 e a Cougar
    por $280. Coloquei o modelo do Vectra da Cougar que era mais barato e
    igual ao Vega.

    E fácil de usar, puxa-se um pino, desloca-se o volante para cima e
    trava-se. So não vale tomar umas e esquecer de destravar na hora de
    sair, achando que a direção é hidráulica... Caçando, achei o telefone
    da Cougar (11-5061.2785).

  - Site sobre o sistema de volante anti furto FOXCAR
    http://www.geocities.com/MotorCity/7028

  - A Policia Rodoviaria Federal criou um serviço para registro de carros
    roubados/furtados. Assim que voce fizer o cadastro do veiculo, ser
    enviado um e-mail para mais de 400 locais de blitz da PRF.
    http://www.dprf.gov.br/2002/alerta.asp

  - História completa da Toyota
    http://www.uol.com.br/bestcars/classicos/band-1.htm

----------------------------------------------------------------------

= Elétrica =

  - E por falar em baterias, eu recomendo fortemente a linha Caterpilar,
    que é feita pela Delphi sob especificações da Caterpillar. A diferença
    é que essas baterias são off-road de nascimento. Elas são projetadas
    para trabalhar nas piores condições possíveis e duram muito mais que
    suas similares de outras marcas.

  - Agora que estamos só entre Toyoteiros, posso falar...:-) Esse sempre
    foi o grande defeito (digamos característica) das Bands: Esse único
    fusível, onde está ligada lanterna, luz do painel e faróis esquenta pra
    cacete!!!!!!

    No fim, acaba derretendo o próprio porta-fusíveis e aí, quando você
    estiver bem bonitão, andando com ela à noite, de repente vai sentir um
    apagão inesquecível!!!! :-)

    O Ricardo tá certo: a melhor solução é a instalação de relês auxiliares
    para os faróis. Mas faça isso em um bom auto-elétrico.


----------------------------------------------------------------------

= Isolamento Acústico  =

 - revestir o salão com uma borracha de 12mm de célula fechada, não absorve
   água e não pega fogo, consegui diminuir o calor do túnel e o nível de
   ruído interno ficou parecido com o da Hilux SW4.

 - Acho que dei sorte com a BANDoleira... Na casa de máquinas o
   revestimento é de feltro com alumínio (capo, laterais e cortafogo até em
   baixo, px do assoalho).

   O interior todo (assoalho, interior das portas, lat. traseiras, capota e
   assoalho) foi revestido com um material parecido com emborrachamento
   (batida de pedra) com pintura de PU na cor do carro como acabamento.

   Foi usado feltro grosso colado numa borracha de revestimento (tipo
   tapete automotivo) e depois colado na cortafogo interna, e nos assoalhos
   e túnel o mesmo feltro/tapete, apenas postos em cima bem moldados. Sem
   ruído de vibração e fácil de limpar/secar.

  - Algumas coisas também contribuem muito para tirar o barulho da Band:
    - Emborrachamento tipo bate-pedra por toda a parte de baixo do carro.
    - Revestimento original de feltro no cofre o motor;
    - Forração do teto;
    - Filtro de ar seco (nem tem o que falar, pois a turbina não funciona
      com filtro a óleo);
    - Calços de carroceria e borrachas sempre em ordem;
    - E queira ou não, uma pulverizada com óleo de mamona por baixo para
      acabar com os nhec-nhec das molas e da carroceria.


----------------------------------------------------------------------

= Som =

  - Atrás a KF, minha Band recém-roubada tinha dois enormes falantes da
    Pioneer de 10" ou 12" montados em caixas nos cantos traseiros, bem em
    cima dos pára-lamas. É fundamental colocar aqueles marítimos, cujos
    cones não são de papelão, senão, já eram.


----------------------------------------------------------------------

= Outros =

  - Uma dica, fique de olho no leiloes, nas empresas construtoras, frotas
    de onibus e ateh mesmo patios de seguradoras, eles sempre tem Toyotas
    acidentadas que sao vendidas por precos as vezes simbolicos.

  - A Embrapa disponibiliza fotos por satélite do Brasil inteiro, chega até
    uma escala de 1:250000, porém a imagem na internet apresenta alguma
    perda, mas mesmo assim é possível reconhecer estradinhas no meio de
    canaviais. Eles tem cd pra vender (eu encomendei dois, SP e MG).
    http://www.cdbrasil.cnpm.embrapa.br/

  - Acompanho o consumo da minha band (motor 314 - turbinada) a 2 anos, e
    reparei em alguns detalhes:
    - trocar o filtro de ar regularmente diminui o consumo.
    - andar com 35 libras nos pneus (bf at 265/75), diminui o consumo,
      aumenta os pulos.
    - nao passar de 2000 rpm, diminui o consumo, aumenta o tempo entre dois
      pontos.
    - na cidade faz uma média de 7,5 a 8,5.
    - na estrada faz uma média de 9,0 a 10,5.

  - eu instalei um relógio de 5 reaus, de "prástico", desses
    despertadores à pilha, que encaixou perfeitamente no lugar... em 1
    ano, troquei uma só pilha. Só não coloquei (ainda) uma luz nele...
    Ficou bom..

  - Fotos FenaJeep: http://www.fenajeep.org.br/fotos.html


----------------------------------------------------------------------

= PX =

  - O Modelo Cobra 19DXII, cabe no buraco do cinzeiro sim... e a
    fixação dele uso a do próprio cinzeiro... fica bala!!!

  - Na toya do meu Pai nos colocamos o PX Maxon e ele cabe direitinho
    no lugar do cinzeiro é so botar(ops) colocar e apertar fica uma
    belezaaaaaa

----------------------------------------------------------------------

= Ar Condicionado =

  - O AR não é barato. Só o compressor, v. vai pagar em torne de R$
    1.200,oo. Talvez encontre no desmanche de Galaxie ou Dodge Dart, um
    meia-vida mais em conta...Ainda tem a caixa, a colmeia etc. No total,
    mais de $2.500,oo.

  - Quando V. instalar, tem que observar estes dois cuidados fundamentais:
    a)Na adaptação, certifique-se que a correia do compressor não está
    pegando (raspando) na mangueira do radiador, senão tchau! seu motor já
    era!! b) Escolha uma caixa de distribuição (esta que solta o ar dentro
    do carro) que tenha as aletas com bastante articulação para jogar o ar
    lateralmente, senão, o ar gelado é lançado apenas entre as pernas da
    acompanhante, e aí, v. terá uma companheira f-r-í-g-i-d-a !!! ( oops!).
    Infelizmente a caixa só pode ser colocada debaixo do painel na frente
    do passageiro...


----------------------------------------------------------------------

= Embreagem =

  - embreagem com 30.000 ainda ta zerada!!!

  - Use um fluido DOT-4(achado em lojas de caminhoes), é mais espesso e
    dura muiiiito mais.


----------------------------------------------------------------------

= GPS =

  O GPS é um receptor dos dados enviados por uma constelação de
  satelites especificos onde o pararelho GPS faz a
  comparação(triangulação) dos sinais e calcula sua posição geográfica
  naquele instante guardando os dados na sua memória.

  O computador tem a função de melhor tratar os dados fornecidos pelo
  GPS e "plotar" esses dados em formato de linhas sobre um pano de
  fundo(mapa), alguns gps possuem mapas internos, porem sempre
  desatualizados e geralmente não tem aquilo que voce precisa.

  Assim sendo o GPS sozinho pode coletar as informações de uma trilha,
  porem associado a um computador os dados são melhor interpretados
  com a ajuda de programas especificos (Trackmaker, OziExplorer),
  muitas vezes a memória do GPS não é o suficiente para armazenar
  tudo, coisa que não acontece quando usado ligado ao computador,
  sendo que o mininotebook Toshiba Libretto é um dos ideais para essa
  função devido ser bem pequeno.

  Procure maiores informaçõesnos seguintes sites:
  - http://br.groups.yahoo.com/group/gpsbrasil/  lista nacional sobre gps
  - http://www.gpstm.com/port/      Pagina sobre o programa GPS Trackmaker
  - http://www.oziexplorer.com      Pagina sobre o programa OziExplorer


  (texto do Severino ou do José Hajj - esqueci)

----------------------------------------------------------------------

= CURSO COMPLETO DE COMO NÃO ROUBAR UM CARRO =

Olha sobre alarme pra diesel eu entendo o seguinte:
Para lograr um ladrão, raciocine como um.

Alarme? Para desligar basta cortar a bateria, quase sempre com cabos de
fácil acesso nos jipes. Que eu fiz? Instalei uma bateria só pro alarme (de
moto) que é carregada com baixa corrente constantemente. O alarme vai ter
que ser arrancado e marretado até parar de gritar.
Corte de corrente ou chave geral? Todos sabemos que os motores diesel sem
injeção eletrônica não precisam de bateria pra funcionar já que não tem
velas de ignição. É só jogar o carro na banguela e dar um tranco. Pronto, só
levar.

Trava Carneiro? Realmente tem um principio inteligente: ela trava o freio
nas 4 rodas. Mas e se vc cortar apenas um caninho em uma das rodas? Vai
ficar sem freio não é? E então sem carro!
Uma vez, quando achava que nunca ia ter um carro diesel, encontrei um site
de uma empresa que fabricava imobilizadores de veículos diesel. Era uma peça
adaptada na bomba injetora que a bloqueava. ESTOU DOIDO procurando esse site
e não acho. Por favor, aceito pistas.

O que vou fazer na minha Shanti: me deram uma dica de uma eletro-válvula que
corta o fluxo de combustível. Ou seja, você precisa aplicar 12Volts para que
ela abra. Ela deve ser colocada entre o filtro e a bomba, pois se colocada
antes do filtro o sujeito vai rodar um bocado (uns 3 litros de diesel nos
filtros, uns 30 km). Quem a tem, simplesmente coloca uma chavinha escondida
no painel que fornece os 12V. Mas e se o sujeitinho for esperto e achar a
válvula debaixo do capô? Eu vou colocar 2 válvulas, uma depois do filtro e
uma antes, mais escondida.

Já fiz uma modificação no alarme para isso. Então quando o alarme está
ligado, ele corta a energia que vai para a eletro-válvula. Quando está
ligado, ele fornece. Esta configuração é interessante (terá que ser uma
válvula que em repouso [ausência de energia] ela esteja fechada), pois se o
bandido resolver simplesmente arrancar a bateria fora, ele vai estar
promovendo o corte da válvula.

O problema é que não consigo encontrar essa eletro-válvula pra comprar (uma
empresa daqui falou que conseguia pra mim por $95, mas já tem 2 semanas e
nada). Novamente aceito dicas.

Uma solução econômica é colocar algum tipo de torneirinha, tipo aquelas de
motos, que corta o combustível. Pode ser ali debaixo do banco mesmo, para
nós que temos tanque aí. Tenha o cuidado de que tenha o diâmetro correto pra
não estrangular o fluxo. Vou colocar ela também! (paranóia não, apenas moro
em bh... :-)

Não esquecendo que essas precauções levam a um inconveniente: NUNCA cometa o
erro FATAL de rodar no carro com o fluxo de diesel interrompido. O diesel
nos canos ou nos filtros vai acabar e a FAMIGERADA entrada de ar vai
acontecer. Tenho pavor de ter que bombar uma entrada de ar!

Bem de qualquer maneira se o fulaninho quiser roubar seu jipe guinchado, o
que impede? hehehe...
e lá vem piadinhas de que eu tou muito intendido no ramo...

---
Euler
Toyota Shanti Band 81
Bh-MG
---
%----------------------------------------------------------
%
%= TABELA DE PREÇOS PRODUTOS SALETTI (out2001) =
%
% || cód | descrição                |     preço      |
% | 1022 | PARALAMA TOYOTA L.E.    | R$140,00 UNIT. |
% | 1023 | PARALAMA TOYOTA L.D.    | R$140,00 UNIT. |
% | 1024 | PORTA TOYOTA L.E.       | R$312,48 UNIT. |
% | 1025 | PORTA TOYOTA L.D.       | R$312,48 UNIT. |
% | 1026 | CAPÔ TOYOTA         | R$311,58 UNIT. |
% | 1027 | QUADRO DIANTEIRO TOYOTA  | R$212,69 UNIT. |
% | 1028 | FRENTE FAROL TOYOTA     | R$117,60 UNIT. |
% | 1029 | QUADRO TRASEIRO TOYOTA   | R$295,68 UNIT. |
% | 1030 | TETO TOYOTA         | R$324,24 UNIT. |
% | 1031 | MOLDURA BANDEIRANTE L.E. | R$ 42,56 UNIT. |
% | 1032 | MOLDURA BANDEIRANTE L.D. | R$ 42,56 UNIT. |
%
----------------------------------------------------------

= Modelos dos motores =

 ||  ano     |  motor  |
 | 1949-1951 | ??? Marca Toyota a gasolina
 | 1952-1975 | OM324 (o famoso Maçarico)
 | 1976-1985 | OM314 fase 1 (aquele do filtro de oleo enorme)
 | 1986-1990 | OM314 fase 2
 | 1991-1993 | OM364
 | 1994-2001 | 14b

----------------------------------------------------------

= Tabela de pesos dos diversos modelos de Toyota =

 || código     | modelo                        | ordem marcha | peso bruto |
 | BJ50L       | JIPE CURTO COM CAPOTA DE LONA |  1.760 KG |  2.180 KG
 | BJ50 LV     | JIPE CURTO COM CAPOTA DE AÇO  |  1.830 KG |  2.250 KG
 | BJ50 LV B   | JIPE LONGO COM CAPOTA DE AÇO  |  1.980 KG |  2.620 KG
 | BJ55 LP B   | PICK-UP COM CAÇAMBA CURTA     |  2.050 KG |  3.050 KG
 | BJ55LP BL   | PICK-UP COM CAÇAMBA LONGA     |  2.120 KG |  3.120 KG
 | BJ55 LP 2BL | PICK-UP COM CABINE DUPLA      |  2.165 KG |  3.165 KG


% vim: tw=70 et
