Como pintar o cabelo com papel crepom


%!includeconf: config.t2t
%%%!options: --toc --toc-level 2

%!postproc: '^<LI><A HREF="pintar-cabelo.*' ''

%!include: /a/www/include/clean/cabecalho.t2t


Durante cerca de 10 anos
[pintei meu cabelo de verde /foto/tosco/conectiva.jpg] usando
papel crepom. É rápido, fácil e extremamente barato. Basta um pedaço
de papel crepom e um copo d'água.

Todo o procedimento de pintura dura uns 10 minutos e suja apenas um
copo e um prato, facilmente laváveis. Um único rolo de crepom
(que custa menos de 1 real) rende várias demãos.

Nem adianta perder tempo tentando pintar os cabelos com crepom de
cores claras. Compre os de cores bem escuras, como o verde, o azul e o
roxo.

É preciso ter cabelos claros para que a tinta do crepom fique visível.
Se você possuir cabelos pretos ou castanhos (como eu), primeiro será
preciso descolori-lo. É só misturar pó descolorante e água oxigenada e
tacar no cabelo. Não é difícil, se você não sabe como fazer, pergunte
para sua mãe ou sua irmã :)

Se te disseram que para pintar o cabelo era necessário esfregar o
crepom na cabeça, usar álcool ou água quente, esqueça.

Ah, hoje não sou careca, então o crepom também não mata o cabelo ;)

% Tópicos:
% %%TOC

''' <div class="material center">
**Material**
- Papel crepom
- Água
- Um palito de sorvete
- Um copo
- Um prato
- Papel higiênico
-
''' </div>


%!include: ''/a/www/include/clean/ad-hlink-728.html''

% %!include: ''/a/www/include/google-ads-faixa.html''

== Como fazer a tinta ==

Com o papel crepom ainda enrolado, corte um pedaço pequeno do rolo,
com cerca de três dedos de largura. Dá para rasgar com as mãos se você
for do tipo ogro. Se não, use uma tesoura.

Desenrole o rolinho recém-cortado e coloque-o dentro de um copo. Não
precisa empurrar com força, deixe o papel bem solto dentro do copo.
Use um copo descartável de plástico ou um copo de vidro, que é fácil
de lavar depois.

Agora coloque água no copo. Não precisa encher até a boca. Com um
palito de sorvete (ou algo parecido), empurre o papel contra o fundo
do copo, para que todo ele fique submerso. Você vai perceber que
quando mais empurra, mais tinta se solta do crepom e a água fica mais
escura. Essa é a idéia.

O palito de sorvete vai ficar todo pintado. É por isso que tem que
usar algo para empurrar o crepom, ao invés de seu dedo. Que isso sirva
de aviso que se você tacar o dedo ali, ou derrubar essa água na roupa
ou no carpete, lascou-se. De preferência pinte o cabelo sem camisa, na
lavanderia ou quintal.

Como o mesmo palito, pesque o papel crepom e tire-o do copo, jogando
direto no lixo. Cuidado com os pingos!

== Como pintar o cabelo ==

=== Para quem tem cabelos compridos ===

Se você tem cabelo comprido e só quer pintar as pontas, simplesmente
faça um rabo-de-cavalo e mergulhe as pontas no copo. Não precisa mexer,
esfregar, saracotear. Deixe o cabelo ali quieto por 10 segundos. Se
quiser garantir, tire e coloque novamente mais 10 segundos. Espere a
água escorrer. Acabou a pintura.

Só isso? Sim, só isso. Pode passar para o próximo tópico.

=== Para quem tem cabelos curtos ===
Se você tem cabelos curtos, ou quer pintar todo o cabelo desde as
raízes, vai precisar de um prato. Pegue um prato fundo, de vidro
(fácil de lavar, lembra?) e despeje a tinta nele.

Agora vem a parte patética e arriscada do procedimento. Assegure-se
que não há ninguém olhando e que você não está fazendo isso em cima
do tapete importado caríssimo de sua mãe.

Você já viu um cachorro coçando as costas? Ele fica se arrastando no
chão, contorcendo-se. Você vai fazer algo parecido.

Olhe atentamente para o prato à sua frente. Sua missão é encostar
todos os fios de cabelo de sua cabeça naquela tinta e não derramar uma
gota sequer no chão. Não é fácil, mas não é impossível. Respire fundo,
concentre-se.

Ajoelhe-se no chão e abaixe a cabeça, tentando encostar o topo da
cabeça no fundo do prato. Sinta a água molhando seu couro cabeludo e
fique imóvel por cerca de 10 segundos. Levante a cabeça e espere a
água escorrer. Esta parte de seu cabelo já está pronta. Agora é só
repetir o procedimento para todo o resto.

Deitando de lado fica mais fácil de pintar as laterais e deitando de
barriga para cima é possível pintar a parte de trás, porém a
aproximação com o prato é feita às cegas. Liberte o ninja que existe
aí.

Com a prática vai ficando mais fácil, podendo fazer tudo em menos de
cinco minutos e sem sujeira. Mas como é sua primeira vez, não se sinta
um Didi Mocó se o prato virar e você conseguir pintar as costas ao
invés do cabelo ;)

== Finalizando ==

Nesse ponto você já molhou todo o cabelo com a tinta e deixou escorrer
a maior parte da água de sua cabeça. Agora pegue aquele bolinho de
papel que você deixou preparado ali do lado e vá secando o cabelo.

O quê, você não preparou o bolinho de papel? Basta pegar um pouco de
papel higiênico, papel toalha ou algo similar e fazer uma bolinha.

Não esfregue o papel na cabeça, senão você vai tirar a tinta que
acabou de colocar. Só encoste o papel na cabeça por cerca de três
segundos. Repita, dessa vez um pouco mais para o lado e vá secando,
até ter percorrido toda sua cabeleira. O papel vai ficar com um pouco
de tinta, é normal.

Seu cabelo ainda vai estar molhado, porém não vai mais pingar. Agora é
hora de ir para o sol ou ficar quieto num canto até que ele seque. Se
quiser usar um secador de cabelos, fique à vontade. O importante é não
encostar nada no cabelo até que ele seque totalmente.

Uma vez seco, está feito. Agora você pode esfregar um pouco de papel
na cabeça para tirar o excesso, se quiser.

== Detalhes pós-pintura ==

- A tinta depois de seca, fica firme em seu cabelo. Não vai ser uma
  chuvinha qualquer que vai desbotá-lo, não se preocupe. Se quiser
  tirá-la, esfregue bem o cabelo no banho, usando sabonete ou xampu.

- A duração da tinta em sua cabeça vai depender do seu cabelo e da
  quantidade de banhos que você toma. A cada banho ela vai ficando
  mais fraca, até sumir. Em algumas pessoas esse processo é mais
  rápido que outras. Pode ser que a tinta saia em três banhos, mas
  também pode ser que ela dure mais de um mês.

- Nos primeiros dias, enquanto a tinta está bem forte, talvez saia um
  pouco no seu travesseiro. Mas não é sempre.
-

%!include: footer.t2t
