
%!includeconf: inc/config.t2t
%!options: --toc

% Remove nivel um do TOC
%!postproc: '^  <(UL|LI)>.*'  ''

%!postproc: '(</TITLE>)'    ' :: letras\1'
%!include: inc/topo.t2t
%!include: inc/menu.t2t

= Letras =

%%TOC

-----------------------------------------------------------------

== {correria} ==[correria]

```
não consigo descançar
não tenho tempo pra relaxar

puta que o pariu, correria! correria!
puta que o pariu, correria! correria!

acordo cedo, bater cartão
fim de semana, vou trabalhar

puta que o pariu, correria! correria!
puta que o pariu, correria! correria!

tô atrasado, sinal vermelho
tô estressado, vou estourar

puta que o pariu, correria! correria!
puta que o pariu, correria! correria!
```

-----------------------------------------------------------------

== {espera} ==[espera]

```
tenho raiva de você
você me cansa me irrita
fica ali me deixa imóvel
atrapalha a minha vida
eu tento te evitar todos os dias...

você me deixa louco
fico puto, fico roxo
a vontade é de matar
já não consigo suportar
por que que essa tortura não acaba...

de repente olho pro lado e não consigo entender
porra de burocracia só atrapalha você
```

-----------------------------------------------------------------

== {pasto} ==[pasto]

```
você se acha o dono da verdade
seu estilo de vida é o melhor que há
você... você...

sempre gralhando, falando bobagens
pregando sua crença a quem não quer escutar
sua utopia, seu mundo perfeito
todos agindo e pensando igual você

discussões intermináveis
argumentos vazios
sentimentalismo
e dados estatísticos, não...

vai pastar! vai pastar!
vai pastar! vai pastar!

atrapalhando incomodando
estorvando importunando
azucrinando boicotando
Perturbando segmentando

eu não quero mais saber de
discussões intermináveis
argumentos vazios
sentimentalismo
e dados estatísticos, não...

vai pastar! vai pastar!
```

-----------------------------------------------------------------

== {voudormir} ==[voudormir]

```
acordo no domingo ouvindo a voz do faustão
começa mais um dia em frente à televisão
se mudo de canal é sílvio santos e gugu
lombardi e caçulinha vão tudo tomar no cú

DOMINGO! CHATO! CARALHO! VOU DORMIR...

dia de semana tem jornal nacional
novela, filme velho ou um programa boçal
e pra que minha noite talvez fique um pouco cheia
ligo pro (011) 1406

QUE TÉDIO! MALDITO! CARALHO! VOU DORMIR...
```

-----------------------------------------------------------------

== {opiniao} ==[opiniao]

```
ô cala a boca e não me diz o que fazer,
você não tem moral nenhuma pra me repreender
filha da puta eu não aguento mais você
não se meta na minha vida, vai se fudê!

como é que eu posso viver assim
com alguém me azucrinando me dizendo o que pensar
com quem andar, o que vestir
vai cuidar da sua vida porra...

eu não entendo a sua indignação
com as minhas atitudes, com a minha diversão
pois eu dispenso essa sua preocupação
você pega a sua opinião, e enfia no cu!

como é que eu posso viver assim
com alguém me azucrinando me dizendo o que pensar
com quem andar, o que vestir
vai cuidar da sua vida porra...
```

-----------------------------------------------------------------

== {mudar} ==[mudar]

```
eu não vou aceitar!
eu não vou cooperar!

você não vai me fazer calar
sou assim e não vou mudar

repressão, punição
seu sistema, suas leis

você não vai me domesticar
sou assim e não vou mudar

você pode me bater
você pode me prender

mas não vai adiantar
eu sou assim, não vou mudar
```

-----------------------------------------------------------------

== {fraco} ==[fraco]

```
pode me considerar um cara fraco
por eu não gostar de pisar nas pessoas
mas tenho pena de caras como você
um pobre coitado, infeliz e frustrado
```

-----------------------------------------------------------------

== {gas} ==[gas]

```
gáááááááááááás
```

-----------------------------------------------------------------

== {mentira} ==[mentira]

```
que vergonha,
eu fecho os olhos e não consigo dormir
de tanto pensar
minha cabeça não pára de funcionar

o meu cérebro pira
e fica insistindo em me fazer lembrar
dos bandidos fardados, dos menores abandonados
e das famílias sem lar

do operário escravo
que não tem dinheiro pra se sustentar
e de um adolescente que perdeu a vida
deitado em um corredor de hospital

e o que me tira o sono é saber
que antes da sua eleição
você nos garantiu que o povo
não ia mais ter que passar
por essa situação

MENTIRA DESLAVADA
DESCULPA ESFARRAPADA
quem você pensa que eu sou
quem você quer enganar
```

% -----------------------------------------------------------------
% 
% == {seliga} ==[seliga]
% 
% ```
% sua vida passa em frente à tv
% a cada dia mais burro, só você não vê
% a sua estupidez toda se revela
% quando você chega cedo para assistir novela
% 
% olhar para a parede é muito mais interessante
% ao menos não o torna um completo ignorante
% merda de vidinha aí sentado no sofá
% levanta essa bunda e vai ver o sol brilhar
% 
% parece um zumbi em frente à tv
% desliga essa bosta ou vai se fudê
% parece um zumbi em frente à tv
% desliga essa bosta ou vai se fudê
% ```

%!include: inc/rodape.t2t
