
                            LÍNGUA E LEITURA 

      Os seres humanos distinguem-se das outras criaturas pela sua aptidão
  para utilizar a língua como meio de comunicação. A língua é um sistema
  simbólico arbitrário, que a criança assimila em seu ambiente familiar.
      O estudo da língua investe por vários campos, todos eles
  interessados na comunicação, seja por ela constituir objeto fundamental
  das suas preocupações, se por ela se relacionar com a respectiva
  problemática central. Por exemplo: o psicólogo da educação pretende
  saber de que forma os humanos aprendem a língua; o antropólogo encara a
  língua como um aspecto importante da cultura de um determinado grupo; o
  fisiologista preocupa-se com a função somática que torna possível a
  fala.
      De acordo com os conhecimentos atuais, qualquer criança normal é
  capaz de aprender a ler, sem dificuldade, aos 6 anos de idade.
  Aprende-se a ler por estágios. Diz-se que se aprende a ler com êxito
  quando as dificuldades inerentes a cada um desses estágios foram
  vencidas. O chamado fracasso na leitura resulta freqüentemente de uma
  acumulação de dificuldades que não foram encaradas no devido tempo.
      A expansão explosiva da cultura durante as últimas décadas deu-se
  paralelamente a um dilúvio de materiais impressos. Torna-se pois
  necessário procurar formas de acelerar o processo de leitura, para
  permitir uma maior cobertura do material.
      Existem pessoas que atingem resultados espantosos na velocidade de
  leitura, chegando a índices incríveis de 5.000 a 10.000 palavras lidas
  por minuto. Isto nos faz notar que o leitor é flexível quanto à
  modificação do seu processo de leitura. Há muitas razões que impedem o
  leitor de alcançar o seu máximo de flexibilidade. Alguns leitores não
  eliminam totalmente a vocalização, isto é, continuam a mover os lábios,
  dizendo as palavras, quer subvocalmente, quer mentalmente. Muitos
  leitores lentos pecam por dispersão. Isto verifica-se especialmente
  quando a velocidade de leitura do indivíduo é inferior a sua velocidade
  de pensamento. O processo de assimilação das idéias impressas no papel
  é tão vagaroso que o seu espírito se entrega a divagações. 
      No mundo de hoje, os que pouco lêem são os menos preparados e os
  desempregados. Embora os programas de desenvolvimento de leitura estejam
  abrindo caminho, há que precaver-nos e lutar para que os menos
  instruídos não se transformem em sub-instruídos.
 
                              Extraído do livro - O Ensino de Leitura I
                              Biblioteca de Ciência Pedagógicas

