Direto GNU e o Conectiva Linux

%%infile(%d)

%!includeconf:		../../include/kiwi/config.t2t
%!postproc: SITEROOT 	../..
%!postproc: (<BODY)	\1 class="doc"

%!include: ''../../include/kiwi/ads-twins.html''
%!include: ''../../include/kiwi/ads-link-h468.html''

Nos meses de Novembro e Dezembro de 2003, uma de minhas tarefas na
Conectiva era fazer a suíte Direto GNU funcionar no Conectiva Linux.
Na época, a única distribuição homologada para o Direto era a Suse.

Ele utilizava alguns pacotes antigos, outros que possuíam equivalentes
melhores e outros que não existiam no Conectiva Linux. O objetivo era
fazer o Direto funcionar usando os pacotes do Conectiva, e tirar ao
máximo a dependência de pacotes externos.

Fiz testes, configurações, adaptações e depois de muito estresse
finalmente estava lá, o
**Direto GNU rodando num Conectiva Linux 9 + updates**.

Terminado o relatório de homologação, o segundo passo foi adaptar o
instalador de Direto (Shell script + dialog) para o Conectiva. O
terceiro e último passo seria o empacotamento do Direto, para que
instalá-lo se resumisse a um "``apt-get install direto``".

Infelizmente no final do segundo passo, devido a mudanças na diretoria
da Procergs (empresa estatal do RS que criou o Direto), o site do
programa foi retirado do ar e tudo indicava que ele seria fechado,
deixaria de ser um Software Livre.

Com isso a demanda por ele esfriou e o projeto de migração do Direto
para o CL foi paralisado e depois de um tempo abortado.

Demonstrando boa vontade e interesse na comunidade de Software Livre
nacional, a Conectiva __**cedeu**__ todo o resultado desse projeto de
migração para a comunidade. Caso algum outro desenvolvedor queira
continuar este trabalho, pode aproveitar o que já foi feito.

Esta página armazena este resultado e todos os arquivos que aqui estão
são livres para download, uso e modificações. Não há nenhuma garantia
ou suporte, os arquivos devem ser usados sob conta e risco do usuário.

	//Aurelio Marinho Jargas, Curitiba 19 de Março de 2004//

== Os Arquivos ==

: [Relatório de Homologação homologacao.html]

O relatório completo do teste de funcionalidades do Direto rodando
no Conectiva Linux 9 + updates.

: [Programa de Instalação diretocl-setup.sh]

O programa original de instalação do Direto (Shell script + dialog)
foi modificado para instalar no Conectiva Linux. Além das adaptações,
alguns melhoramentos foram feitos no código. Mais detalhes no
cabeçalho do programa.

: [Arquivos de Configuração diretocl-config-files.zip] 

Os arquivos de configuração usados pelo instalador. Alguns são
"templates" onde dados do usuário são inseridos durante a instalação
do Direto. Outros arquivos de configuração já existentes no sistema
são editados onde necessário, sem sobrescrevê-los.

: [Dicas dicas.txt]

Um arquivo simples de dicas que fui anotando durante o processo.
Pode servir para ajudar na resolução de problemas na instalação do
Direto.

: [Anúncio Oficial anuncio.txt]

O e-mail enviado à lista DiretoLivre, que é o anúncio oficial da
disponibilização deste conteúdo para a comunidade.


%!include: ../../include/kiwi/footer.t2t
