----------------------------------
letras das músicas da banda VALETA
https://aurelio.net/valeta
----------------------------------


GUERRA
------

olhando ao meu redor, vejo um mundo bem pior
destruição e morte, ...

... estão perdidos, entre gritos e gemidos
... não incomoda, a guerra está na moda

mentes perturbadas, pessoas assassinadas
máquina destrutivas, ...

olhando ao meu redor, vejo um mundo destruído
o mundo está sem vida, vítimas da guerra fria

aqueles que voltaram, com sangue nos olhos
guardam em suas mentes, um terrível episódio



O NAMORADO
----------

todas as minhas amiguinhas têm seus namoradinhos
juntos, sempre sorrindo, andando abraçados

pelos cantos, mãos passando
namorados   , penetrando

talvez se meu pai não tivesse me estuprado
eu também conseguiria ter um namorado



A CADEIRA
---------

não posso mais correr
não posso mais pular
maldita cadeira de rodas
não me deixa andar



SEM OLHAR PRA TRÁS
------------------

nossa força de vontade e de acreditar
só nos faz caminhar pra frente
não ouse olhar pra trás, nem se questionar
a não ser pra ver o que o tempo faz
com as pessoas

eu sei que são tempos difíceis
mas atitudes já foram tomadas
os problemas só nos fazem crescer
então olhe pra dentro de você

se sua consciência te força a pensar
ainda há problemas a solucionar
seguir em frente é o seu caminho
sem olhar pra trás



O P.M.
------

fiz segundo grau, ajudo as pessoas
ganho pouco mas adoro a profissão
mas infelizmente existem maus policiais
assassinos, corruptos, brutais
e eu que ando na linha sofro com a discriminação
familiares e amigos, todos me encaram como ladrão

porco fardado, pepino com creme
amarguras da vida de PM

quando estou fardado
as pessoas me olham atravessado
me sinto um inimigo
quando eu deveria ser o que protege



O CHURRASCO
-----------

toda a vizinhança está reunida
rostos sofridos esboçam sorrisos
esperança - lágrimas nos olhos

cão atropelado - churrasco!
cão estatelado - churrasco!
cão dilacerado - churrasco!

mutirão na vila, todos colaboram
com grelha e tijolos, lixão virou carvão
estufados - rostos satisfeitos
