Data:	 Wed, 17 Dec 2003 18:07:29 -0200
De:	"Ribamar Santarosa de Sousa" <ribamar.sousa@ic.unicamp.br> | Isto é spam | Adicionar endereço
Para:	verde@aurelio.net
Assunto:	contato
	

E ae Accipitris Amici Aur'elio, blz?

    Primeiro estou mandando este e-mail para sauda'-lo
    documentalmente como o mais novo membro do Neufeudalismo!

    Entao, meu principal objetivo deste e-mail e'  manter os contatos.
    Especialmente, na sua palestra, me interessei quando voce disse que
    um deficiente visual estava conseguindo usar a internet gracas ao
    funcoes zz. Eu tenho interesse em pesquisar solucoes para
    deficientes fisicos; entao, sera' que voce poderia me dar mais
    detalhes de como isso foi possivel?

Bem, por hora e' so'.
Ate'  mais,
Ribamar.

POST SCRIPTVM: segue em anexado a ata da fundação do Neufeudalismo para
você pensar e entender elementos que resultaram no fim do Neufeudalismo
1, esperando que para o Neufeudalismo 2 os mesmos erros não ocorram.






Anexo tipo somente texto (plain text) [ Baixar arquivo ]

"Accipitris Amici"

Reunião oficial do AA - Ata oficial do lançamento do Movimento 
Universal Pró-Neofeudalista 


----------------------------------
Fica decidido por unanimidade que o 'Accipiter brevipes' é o símbolo da 
causa por tudo que ele representa.
Para complementar toda represintude desta linda ave, ela será melhor 
representada com os laborites signi 
do neofeudalismo, que ficam também, a partir de agora decididos que 
são: o balde, a enxada e o chapéu de 
palha.
Fica decidido por unanimidade que o movimento tem como uma 
característica intrínseca a preocupação com o 
meio ambiente. É por esta mesma razão que, por contraste, é decidido 
que o balde (símbolo do movimento)
será feito de madeira. É pressuposto que quaisquer árvores que por 
ventura venham a ser derrubadas no processo
de construção de tal balde não serão esquecidas no momento do 
reflorestamento equiespecífico. O carácter 
reflorestamental equiespecífico do movimento é justificado através da 
análise do feudalismo original. O 
Reflorestamento Equiespecífico é imprescindível para que se evite os 
mesmos erros do passado, onde a falta
de árvores resultou no fim do feudalismo.
Pede a palavra o eminente Accipitris Amicus Ribamar : 
	Somente o neofeudalismo poderá obliterar a hegemonia 
ianque-estadunidense-americano-nortista, uma vez 
	que esse movimento prega a volta aos ideais medievais onde não 
existiam estados, e portanto não existiam
	estados unidos. Lembro-vos de que o feudalismo destruiu a hegemonia 
romana considerada indestrutível e 
	inacabalista. 
É feita uma moção de repúdio a empresa Blizzard, pela sua canalhice e 
total falta de vergonha ao, no desenvol-
vimento dos seus jogos, implementar o corte inconsciente, desvairado e 
inconsequente de árvores e negligenciar
a necessidade do plantio de árvores para o desenvolvimento de qualquer 
raça, seja ela Humano, Orc, Elfo Noturno
ou Morto-Vivo, uma vez que o sistema feudalístico é crucial para 
qualquer raça que almeje a vitória.
Pede a palavra o eminente Accipitris Amicus Luis Felipe :
	O neofeudalismo é, antes de mais nada, um movimento que se preocupa 
com a honra. Tal virtude do ser 
	humano vem sendo sistematicamente retirada dos ideais da sociedade 
vigente. O feudalismo original
	tinha a honra como uma das principais, se não a principal, qualidade 
de um homem.

A Ata será, por motivos de ausência temporal, resumida no devido 
momento.





coordenador histórico

burrinho de carga

introdução

movimento sem castas/classes, grupos amigaveis reunidos em 
coletividades jocosas
critica as outras alternativas : anarquismo, liberalismo e comunismo

